[источник](https://puzzle-english.com/exercise/once-use)

Once переводится как «однажды» и может быть разными частями речи - наречием, союзом, а в некоторых отдельных выражениях - существительным.
Once используется как наречие, чтобы сказать, что что-либо произошло только один раз и более не случалось.

I met her once at the club.
Я однажды встретил ее в клубе. 

Once she asked me for a favor.
Однажды она попросила меня об услуге. 

Мы используем once в качестве наречия, если хотим сказать, что что-то происходит 1 раз в день, неделю, месяц, год. В этом случае употребляется «once a»:

She calls us once a day every day.
Она звонит нам раз в день каждый день.

He comes here once a week.
Он приходит сюда раз в неделю.

Если же что-то происходит 1 раз в несколько дней/ недель/ месяцев/ лет, то тогда используется «once every + число дней/ недель/ месяцев/ лет»:

We travel once every three months.
Мы путешествуем раз в три месяца.

He moves from house to house once every five years.
Он переезжает из одного дома в другой каждые 5 лет.

Слово once используется в значении «некогда, однажды, когда-то в прошлом», для обозначения событий или явлений, которые имели место в прошлом, но сейчас в настоящем они уже не происходят. В этом случае once будет стоять между подлежащим и сказуемым:

He was once a famous writer.
Некогда он был известным писателем 

Ben once owned a mansion.
Бэн некогда владел особняком. 

Существует выражение «once upon a time» - «однажды, некогда» с него обычно начинаются детские сказки. Однако, это выражение встречается и в другом контексте. Оно означает, что действие происходило в прошлом, а сейчас уже нет:

She used to bake wonderful cakes once upon a time.
Некогда она пекла великолепные торты.

Once upon a time it was unacceptable.
Некогда это было неприемлемо.

Once используется в качестве союза, когда это слово имеет значение «как только или когда»:

Once she smiled, I recognized her.
Как только она улыбнулась, я узнал ее.

Once I get to the shop, I’ll call you.
Как только я доберусь до магазина, я позвоню тебе. 

Это предложение имеет значение будущего времени. Однако в первой части предложения «once I get to the shop» используется настоящее время - present, а не future (будущее). Потому, что в придаточных предложениях с once (которые имеют значение будущего времени) мы не используем shall или will, поэтому часть с once будет в настоящем времени - present (при чем это может быть как present simple так и present perfect!), а часть без once будет уже в будущем времени (то есть future). 

Once I meet Sam, I’ll tell him the truth.
Как только я увижу Сэма, я расскажу ему правду. 

Once she has done her homework, she’ll go to the pool.
Как только она сделает домашнюю работу, она пойдет в бассейн. 
