1. Он сказал, что вчера он был болен.
2. Он сказал, что здесь очень жарко.
3. Он сказал, что не знает, что сказать.
4. Он сказал, что сейчас он очень напряженно трудится.
5. Он сказал, что ждет меня с раннего утра.
6. Он сказал, что собака украла мясо.
7. Он сказал, что сделал это на прошлой неделе.
8. Он сказал, что сделает это лучше.
9. Я пригласил его пойти на рыбалку в 6 часов утра, но он сказал, что будет спать в это время.
10. Он сказал, что думает, что дождь прекратится к следующему утру.
11. Она сказала, что будет выполнять эту работу в течение 2 часов к тому моменту, когда я приду.
12. Он сказал, что ты перебегал улицу на красный свет, когда он тебя увидел.
13. Он сказал, что Эйнштейн родился в 1779 году, но ошибся, на самом деле Эйнштейн родился 1819 году.
14. Вы только представьте себе! Он сказал, что забыл все, что знал.
15. Он сказал мне, что забыл все, что знал.
16. Он спросил меня, знаю ли я дорогу к железнодорожному вокзалу.
17. Он спросил меня, где я живу.
18. Он сказал, что ее родители чувствуют себя хорошо.
19. Она сказала, что собирается научиться водить машину.
20. Она сказала, что ее брат бросил работу.
21. Она сказала, что не может пойти на вечеринку в пятницу.
22. Она сказала, что хочет уехать на каникулы, но не знает, куда поехать.
23. Она сказала, что собирается уехать на несколько дней и что позвонит мне, когда вернется.
24. Он сообщил, что они собираются пожениться в следующем месяце.
25. Она сказала, что видела своего бывшего мужа на вечеринке и что он выглядел очень мрачным.
26. Я думал, что вы сказали, что этот ресторан дешевый.
27. Я думал, вы сказали, что она не придет к нам в гости.
28. Я думал, вы сказали, что она не любит свою работу.
29. Я думал, вы сказали, что совсем не знаете английский.
30. Я думал, вы сказали, что никогда в своей жизни не ели устриц.
31. Она спросила меня, сколько мне лет.
32. Она поинтересовалась, владею ли я каким-нибудь иностранным языком.
33. Она постаралась выяснить, как я себя чувствую.
34. Она спросила меня, где я был.
35. Она поинтересовалась, как давно я вернулся.
36. Она спросила меня, чем я сейчас занимаюсь.
37. Она спросила меня, где я сейчас живу.
38. Она поинтересовалась, почему я вернулся.
39. Она спросила меня, рад ли я приезду домой.
40. Она спросила меня, могу ли я одолжить ей немного денег.
41. Она поинтересовалась, есть ли у меня какие-нибудь планы на будущее.
42. Он спросил меня, есть ли здесь поблизости банк.
43. Она сообщила, что понятия не имеет, кто совершил это дерзкое ограбление.
44. Вы знали, что она не получила мое письмо.
45. Вы поинтересовались, когда он вернулся.
46. Вы выяснили, что означает это слово.
47. Он понятия не имел, далеко ли до аэропорта.
48. Он не поинтересовался, замужем ли я.
49. Он спросил меня, почему мы так редко встречаемся.
50. Он поинтересовался, когда я освобожусь после работы.
51. Кто тебе сообщил, что все билеты уже распроданы?
52. Мы были уверены, что наша загадка не будет разгадана очень долго.
53. Он объяснил, что вчера целый день учился, сейчас работает, а завтра пойдет в больницу.
54. Они объявили, что больше не будут производить низкобюджетную продукцию и переключатся на высококачественные товары.
55. Мне сообщили, что Катя в прошлом году поехала в Таиланд, где познакомилась с мужчиной, влюбилась и осталась с ним жить.
56. Вы знали, что это может привести к таким серьезным последствиям?
57. Я думал, что ты катаешься на горных лыжах уже 10 лет.
58. Папа предупредил, что, если я буду много играть в компьютер, он отключит электричество в моей комнате.
59. Я не знал, что тебе 25 и ты работаешь в крупной нефтяной компании.
60. Аня думала, что, если ее не заметят, ей удастся попасть в кабинет.
