1. Я люблю читать книги.
2. Вчера я съел 5 бананов, 4 яблока, 3 порции риса, выпил 2 чашки чая и проглотил килограмм ветчины.
3. Мои дети боятся мышей.
4. Какое значение может принимать эта величина?
5. Я никогда не смотрел мультфильм «Красавица и чудовище».
6. Меня заставили сделать очень большое домашнее задание.
7. Прошу прощения! Будьте добры, два свежевыжатых апельсиновых сока.
8. В прошлом году я занял большую сумму денег и до сих пор ее не вернул.
9. Полиция моего города была уличена в коррупции.
10. Экипаж самолета желает вам приятного полета.
11. В детстве я никогда не брал игрушки брата.
12. Несмотря на то что твоя одежда всегда грязная, твои советы всегда очень мудры.
13. Средства массовой информации иногда вводят людей в заблуждение и сообщают недостоверные факты.
14. Спасибо за то, что ты дал мне замечательный совет!
15. Если я когда-нибудь увижу девушку Макса, я тебе немедленно позвоню.
16. Я уже целых полчаса жду официантку, и я надеюсь, что она мне принесет две чашечки кофе с двумя кусочками сахара.
17. Лучшие спортсмены и спортсменки Азии будут соревноваться за крупный денежный приз.
18. Я школьный учитель, я проверяю работы учеников каждый вечер.
19. Главная проблема нашей компании — нехватка высококвалифицированных профессионалов.
20. Кубик Рубика был изобретен в Венгрии в 1974 году. Это любимая головоломка моей семьи.