[источник](https://ru.console-linux.com/?p=33753)

- [ Расширенное управление межсетевым экраном с помощью nftables: переход с iptables](#link_1)
  - [ nftables и iptables: различия в функциональности](#link_2)
  - [ Автоматический переход с iptables на nftables](#link_3)
    - [ Перевод iptables в nftables](#link_4)
  - [ nftables против iptables: переход](#link_5)
  - [ Заключение](#link_6)
  - [ Статьи по данной тематике:](#link_7)

# Расширенное управление межсетевым экраном с помощью nftables: переход с iptables <a name="link_1"></a>

---

**nftables** является преемником iptables в системах Linux и с тех пор стал брандмауэром по умолчанию. Если вы еще не перешли на nftables, вы упускаете улучшенную производительность, более простой синтаксис команд и в целом более простой способ управления правилами брандмауэра. В этом уроке вы узнаете, как перейти на nftables из iptables. Для этого мы должны ознакомиться с тем, чем nftables отличается от iptables с функциональной точки зрения, а также с новым синтаксисом команд для настройки правил.

**В этом уроке вы узнаете:**

- Чем nftables функционирует иначе, чем iptables?
- Как команды `iptables` автоматически транслируются в `nftables`
- Как начать переход на nftables с точки зрения iptables

## nftables и iptables: различия в функциональности <a name="link_2"></a>

Iptables поставляется с несколькими инструментами, такими как `iptables`, `ip6tables`, `arptables` и `ebtables`. Это может сделать управление правилами довольно сложным, так как нам нужно поддерживать несколько наборов правил в зависимости от того, что мы пытаемся фильтровать. Как минимум, в эпоху широкого распространения IPv6 это означает, что нам нужно писать фильтры как в `iptables`, так и в `ip6tables` почти каждый раз, когда мы хотим добавить правило в наш брандмауэр.

nftables объединяет все в одном инструменте. Кроме того, nftables дает нам больше контроля над структурой наших правил брандмауэра. Вместо стандартных цепочек `INPUT,` `OUTPUT` и `FORWARD`, которые присутствуют в iptables, наряду с таблицами `mangle`, `nat`, `filter` и `raw`, nftables не поставляется с какими-либо автоматически созданными цепочками или таблицами. От нас требуется создавать и называть собственные таблицы и цепочки, а затем заполнять их правилами и связывать функциональность воедино. В результате мы получаем гораздо более детальный контроль над тем, как наш брандмауэр обрабатывает сетевой трафик.

Кроме того, есть еще и разница в производительности. Поскольку iptables навязывает нам цепочки и таблицы по умолчанию, эта структура затрагивается каждым пакетом, проходящим через нашу систему, и оказывает заметное влияние на производительность сети, даже если правила не были настроены! Поскольку nftables позволяет нам настраивать только то, что нам нужно, мы можем сократить ненужные части, внесенные iptables.

## Автоматический переход с iptables на nftables <a name="link_3"></a>

Хорошая новость заключается в том, что часть перехода на nftables выполняется автоматически.

**ЗНАЕТЕ ЛИ ВЫ?**  
Даже если вы используете устаревшие команды `iptables` в вашей системе, эти правила преобразуются в эквивалент для nftables, а конфигурация обеспечивается nftables. Если только вы не используете сильно устаревшую систему (например, 2019 года или ранее), которая все еще использует iptables под капотом.

`Команда iptables` все еще может использоваться на большинстве систем, но теперь она связана с инструментом, который преобразует входные данные в эквивалентные правила nftables, прежде чем передать конфигурацию nftables для принудительного применения.

Вы можете убедиться в этом сами, используя команду `readlink`, чтобы убедиться, что команда `iptables` является всего лишь символической ссылкой на другой инструмент. В нашей тестовой системе Ubuntu **xtables-nft-multi** - это то, что на самом деле выполняется каждый раз, когда мы вводим `iptables`:

```

readlink -f $(which iptables)
/usr/sbin/xtables-nft-multi
```

Если мы откроем страницу руководства для этого инструмента с помощью `man xtables-nft-multi`, мы увидим, что он на самом деле делает:

```

xtables-nft — iptables using nftables kernel api
```

Таким образом, этот инструмент просто отправляет команды `iptables` в nftables API.

Несмотря на то, что этот перевод происходит у нас автоматически, все же рекомендуется отказаться от старого синтаксиса `команды iptables` в пользу `nftables`. Для сложных правил трансляция через API может работать не так, как ожидалось, поэтому нам лучше напрямую взаимодействовать с nftables через команду `nft`. Кроме того, синтаксис команд стал проще, а правила проще в поддержке.

Кроме того, iptables может стать полностью устаревшим в будущих версиях, и этот слой совместимости может перестать работать или включать необходимые функции. Одним словом, переход неизбежен и выгоден для системных администраторов.

### Перевод iptables в nftables <a name="link_4"></a>

Сложные правила, написанные в iptables, несомненно, придется вручную конвертировать в nftables. Однако, для более простых правил, команда `iptables-translate` неплохо справляется с принятием команды `iptables` в качестве входных данных и выводом эквивалентной команды `nft`. Вот пример, который принимает все установленные и связанные соединения:

```

iptables-translate -A INPUT -m conntrack --ctstate ESTABLISHED,RELATED -j ACCEPT
nft add rule ip filter INPUT ct state related,established counter accept
```

Мы указываем команду `iptables`, но используем `iptables-translate` вместо `iptables`. Остальные аргументы типичны для iptables. Затем, в качестве вывода, нам дается команда `nft`, которая напрямую преобразуется в то же правило iptables.

Вот еще один пример, который может отбросить входящий ICMP трафик:

```

iptables-translate -t mangle -A PREROUTING -p icmp -j DROP
nft add rule ip mangle PREROUTING ip protocol icmp counter drop
```

**ПРИМЕЧАНИЕ**  
К сожалению, инструмент **iptables-translate** не идеален, и его легко поставить в тупик, как только вы начнете давать ему более сложные правила iptables, для которых нет прямого эквивалента команды `nft`.

## nftables против iptables: переход <a name="link_5"></a>

В этом разделе мы будем исходить из предположения, что читатель является системным администратором, который достаточно хорошо знаком с iptables, но ничего не знает о nftables. Это послужит введением, чтобы познакомить вас с nftables, предполагая, что у вас есть некоторые знания в iptables, которые помогут вам в понимании.

Давайте рассмотрим процесс применения некоторых базовых настроек брандмауэра в nftables, а также покажем, как тот же процесс будет выполняться старым способом в iptables:

1. Как упоминалось ранее, nftables дает нам чистый лист без таблиц или цепочек, созданных по умолчанию. Итак, в отличие от iptables, мы должны начать с создания таблицы. Таблицы — это самые верхние контейнеры, используемые для организации правил брандмауэра. Давайте начнем с создания таблицы с именем `filter`:

   ```

   sudo nft add table inet filter
   ```

   `NFT` запускает команду и определяет то, как мы взаимодействуем с NFTABLES. `add` сообщает утилите, что мы хотим что-то добавить. `Inet` означает, что мы хотим применить правило как к IPv4, так и к IPv6 – мы могли бы указать `ip` или `ip6`, если бы хотели отфильтровать только IPv4 или IPv6 соответственно. Наконец, `filter` — это имя таблицы, которую мы добавляем.

2. Далее нам нужно добавить цепочку в нашу таблицу. Назовем `вход` нашей цепочки, чтобы было понятно, что эта цепочка будет использоваться для обработки входящих сетевых пакетов:

   ```dos

   sudo nft 'add chain inet filter input { type filter hook input priority 0; }'
   ```

   Мы уже рассмотрели, к чему приведут некоторые из приведенных выше аргументов; Теперь давайте рассмотрим все остальное. `Цепочка` указывает, что мы пытаемся добавить цепочку в конфигурацию брандмауэра. `filter` — это имя таблицы, в которую мы добавляем новую цепочку. `input` — это имя цепочки (часто выбираемое имя, чтобы прояснить ее назначение). В фигурных скобках мы указываем `тип filter`, чтобы указать, что эта цепочка будет фильтровать пакеты. `Вход хука` означает, что цепочка будет прикреплена к входному хуку, который nftables использует для обработки входящих пакетов. Наконец, `приоритет 0` просто дает цепочке более высокий приоритет, чем другим цепочкам (меньшее число означает более высокий приоритет, где 0 — самый высокий приоритет).

3. До этого момента у нас была таблица с именем `filter` и цепочка с именем `input`. Теперь мы можем продолжить добавление некоторых правил в цепочку. Давайте посмотрим на простую команду `nft`, чтобы добавить правило, которое разрешает входящий трафик на порты 80 и 443:

   ```

   sudo nft add rule inet filter input tcp dport { 80, 443 } accept
   ```

   Аналогичное правило в iptables будет следующим:

   ```

   sudo iptables -A INPUT -p tcp -m multiport --dports 80,443 -j ACCEPT
   ```

   Обе эти команды будут делать одно и то же, то есть разрешать входящему трафику на портах 80 (HTTP) и 443 (HTTPS) проходить через брандмауэр и обращаться к открытым службам, работающим на сервере. Команда `nft` оказывается более простой, в то же время применимой как к IPv4, так и к IPv6, в отличие от команды `iptables`.

4. Мы можем увидеть нашу конфигурацию nftables, выполнив следующую команду:

   ```

   sudo nft list ruleset
   table inet filter {
   	chain input {
   		type filter hook input priority filter; policy accept;
   		tcp dport { 80, 443 } accept
   	}
   }
   ```

   Вывод намного проще для понимания, чем у iptables, причем большая часть заслуги обусловлена его структурированным форматом. Мы видим, что наша таблица `inet с` именем filter содержит цепочку с именем `input`, цепочка прикреплена к входному хуку, и что трафик, предназначенный для портов (`dport`) 80 и 443, принимается.

Выполнив эти шаги, вы настроили таблицу и цепочку в nftables, а также правило, которое применяется к входящему трафику, понимая, как команда транслируется из исходного эквивалента `iptables`.

**ЧУВСТВУЕТЕ СЕБЯ ПОДАВЛЕННЫМ?**  
Хотя nftables оказывается немного проще, чем iptables, оба, по общему признанию, не очень удобны для пользователя. Если изучение нового синтаксиса кажется сложной задачей, помните, что более простые интерфейсы, такие как firewalld и ufw, предлагают гораздо более простой способ взаимодействия с нижележащими iptables или nftables firewall в вашей системе. Это удобные для пользователя альтернативы, которые по-прежнему используют iptables и nftables, но имеют более простой синтаксис и выполняют часть дополнительной работы за вас.

## Заключение <a name="link_6"></a>

В этом руководстве мы рассмотрели, как перейти с брандмауэра iptables на брандмауэр nftables в системе Linux. Это только введение, которое царапает поверхность, поскольку оба брандмауэра сложны и требуют большой самоотдачи для тех, кто хочет чувствовать себя полностью комфортно при их использовании.

Теперь, когда вы знаете, как создавать таблицы, цепочки и правила с помощью команды `nft`, и можете переводить синтаксис `iptables` в `nft` с помощью инструмента `iptables-translate`, вы сможете приступить к переходу от iptables к nftables в вашей системе Linux. Для сложных правил, скорее всего, потребуются некоторые дополнительные доработки. Мы рекомендуем продолжить чтение на вики nftables, где вы можете увидеть примеры расширенных правил и настройки nftables.

## Статьи по данной тематике: <a name="link_7"></a>

- [Выпущена бета-версия продвинутой ритм-игры StepMania 5.1](https://ru.linux-terminal.com/?p=7765)
- [Этот инструмент позволяет настроить рабочий стол Ubuntu 22.04 GNOME с расширенными настройками.](https://ru.linux-terminal.com/?p=6603)
- [gcp — расширенная утилита копирования файлов для Linux](https://ru.linux-terminal.com/?p=5690)
- [Ubunsys — утилита настройки системы для опытных пользователей Ubuntu](https://ru.linux-terminal.com/?p=5625)
- [Расширенное копирование — добавление индикатора выполнения к командам cp и mv в Linux](https://ru.linux-terminal.com/?p=5042)
- [CopyQ — расширенный менеджер буфера обмена для Linux](https://ru.linux-terminal.com/?p=4209)
- [Audacious — продвинутый аудиоплеер для Linux](https://ru.linux-terminal.com/?p=4200)
- [Ocserv Advanced (раздельное туннелирование, IPv6, статический IP, пользовательские конфигурации, виртуальный хостинг)](https://ru.linux-terminal.com/?p=3812)
- [Расширенная обработка изображений с помощью GIMP и G'MIC](https://ru.linux-terminal.com/?p=3121)
- [Напомним: Инструмент расширенного поиска для Linux](https://ru.linux-terminal.com/?p=3018)
- [Расширенное использование Nmap](https://ru.linux-terminal.com/?p=2984)
- [Используйте Collectl как расширенный инструмент мониторинга системы для Linux](https://ru.linux-terminal.com/?p=2869)
- [3 полезных совета и рекомендации по редактору VIM для опытных пользователей](https://ru.linux-terminal.com/?p=2574)
- [Расширенное руководство по использованию nslookup в Linux](https://ru.linux-terminal.com/?p=1765)
- [LyX — продвинутый, но простой процессор документов для Linux](https://ru.linux-terminal.com/?p=1518)
