[источник](https://eng911.ru/rules/grammar/prichastnyj-oborot.html?ysclid=ly2v3sax6f678215352&utm_referrer=https%3A%2F%2Fyandex.ru%2F)
## Аналогия между английскими и русскими причастиями и деепричастиями

Причастия настоящего времени и причастия прошедшего времени можно распознать по морфологии (форме слов) и синтаксису (т. е. функции, которую они выполняют в предложении).

**Причастие настоящего времени:**

- **Соответствует причастию в русской грамматике, имеет грамматические признаки прилагательного** (в активной форме) – какой? – **sleeping child.**
- **Соответствует деепричастию в русской грамматике** (т.е. сочетает грамматические признаки глагола и наречия) – что делая? что сделав? – **Sitting in a chair, he stretched out his legs.**

Причастие прошедшего времени соответствует страдательным причастиям в русской грамматике (A swollen eye is a sign of illness. I like eggplants if they are properly cooked). Используется в качестве прилагательного в пассивной форме (the attached files, то есть файлы, которые были прикреплены). Но образованные от неправильных глаголов причастия прошедшего времени могут использоваться и в активном значении (the fallen warriors), а некоторые образуют наречия (interestingly, excitedly).

## Обороты с настоящим причастием

Зависимый причастный оборот с настоящим причастием (Present Participle Phrase) – группа слов (фраза), начинающаяся с причастия. Такой причастный оборот похож на глагол, но фактически исполняет роль прилагательного и изменяет существительное в предложении.

Причастные обороты с причастием в настоящем времени часто появляются в начале сложного предложения, чтобы описать что-то существенное в главном предложении. Когда предложение структурировано таким образом, ставят запятую, отделяя причастный оборот от того, что он модифицирует.

**Например:**

- **Removing** **her clothes, she looked at herself in the mirror.** — Сняв одежду, она посмотрела на себя в зеркало.
- **Rising** **out of the sea, the sun started to warm the beach.** — Поднимаясь из-за моря, солнце начало согревать пляж.

**Причастный оборот может стоять сразу же после того, что он изменяет, например:**

- **I saw the guy running for the bus**. — Я видел парня, бегущего за автобусом.
- **The horse waiting at the entrance is ready to whirl away.** — Лошадь, ожидающая у входа, готова вихрем мчаться.
- **The volcano attracting most visitors to Stromboli is active. —** Вулкан, привлекающий посетителей на Стромболи, активный.
- **An exhibition tracking the extraordinary life of one of the most acclaimed artists in history has opened in Rome.** — Выставка, прослеживающая невероятную жизнь одного из самых известных художников в истории, открылась в Риме.

**Можно использовать причастный оборот в конце предложения, отделив его запятой:**

- **Dana adored her red shoes, wearing them even to bed.** — Дана обожала свои красные туфельки, одевая их даже в постель.

### После глаголов ощущений

**Причастный оборот с настоящим причастием относится к условию продолжающегося действия, когда в основном предложении содержится один из глаголов чувственного восприятия:**

- **feel** — чувствовать;
- **hear** — слышать;
- **listen to** — слушать;
- **notice** — замечать;
- **see** — видеть;
- **smell** — чувствовать запах;
- **watch** — смотреть.

Шаблон предложения с причастным оборотом – verb of perception + object + present participle (can/could+ verb of perception…)

**Примеры употребления с переводом:**

- **I saw him waving to mom.** — Я видел его, махающего маме.
- **Have you seen anyone here buying flowers?** — Вы видели здесь кого-нибудь, покупающего цветы?
- **I watched the cranes flying to the southern edge.** — Я смотрел на журавлей, улетающих в южные края.
- **I felt something refreshing.** — Я почувствовал что-то освежающее.
- **People listen to Elvis singing in a café.** — Люди слушают Элвиса, поющего в кафе.
- **I could hear wolves howling at the moon.** — Я мог слышать волков, воющих на луну.

> Глаголы восприятия могут сопровождаться и причастным оборотом с причастием прошедшего времени. В таких предложениях причастный оборот имеет пассивное значение: I heard the rule repeated several times. = The rule was repeated several times.

### После catch, find, leave, go, come, spend time, waste time, be busy

**Шаблон предложения с причастным оборотом с причастием в настоящем времени:**

**catch, find, leave – verb + object + present participle.**

После этих глаголов причастный оборот с причастием настоящего времени относится к действию, которое происходит в течение определенного периода времени.

**С “catch» причастный оборот всегда относится к действию, которое вызывает гнев или раздражение:**

- **I caught him stealing cookies.** — Я поймал его, ворующего печенье.
- **She found the boy hiding in the closet.** — Она нашла мальчика, прячущегося в шкафу.
- **They left the others drinking in the bar.** — Они покинули остальных, пьющих в баре.

**Шаблон предложения с причастным оборотом с причастием в настоящем времени с come, go:**

**come, go + present participle.**

**Эти глаголы чаще используются с причастным оборотом с причастием настоящего времени в контексте движения:**

- **I go shopping every morning.** — Я хожу по магазинам каждое утро.
- **The boy came running to his mother.** — Мальчик подбежал к матери.
- **Do you want to come dancing with me?** — Хотите потанцевать со мной?

**Шаблон предложения с причастным оборотом с причастием в настоящем времени с глаголами spend и waste:**

**spend time, waste time (time/money expression: spend money waste money) + present participle**

**Примеры:**

- **I have spent time preparing for the party.** — Я провела время, готовясь к вечеринке.
- **We should not waste time trying to please her.** — Мы не должны тратить время, стараясь угодить ей.

## Придаточные обороты

### 2 одновременных действия 1-го подлежащего

Причастный оборот с настоящим причастием используют, когда два действия, выполняемые одним подлежащим, происходят одновременно (для описания одного из них), соответствуя в русском деепричастию несовершенного вида. Может использоваться с “while” для выражения идеи одновременности – I lost my umbrella (while) walking along the promenade (I lost my umbrella while I was walking along the promenade).

**Например:**

- **Putting on her jacket, he left the house.** — Надевая куртку, он вышел из дома.
- **Chuckling, he threw stones at the windows.** — Хихикая, он кидал камни в окна.
- **Working with a shovel, he dug the beds.** — Работая лопатой, он копал грядки.
- **She cleaned the house singing a nice melody.** — Она убирала дом, напевая приятную мелодию.
- **The painter looked at the model drawing the portrait.** — Художник смотрел на модель, рисуя портрет.

### Причастное действие как немедленный результат главного

**Причастный оборот с причастием настоящего времени, описывающее действие, в результате другого действия:**

- **When she entered everyone looked at her, confusing her.** — Когда она вошла, все смотрели на нее, смущая ее.
- **Water streams rushed through the town, destroying everything in its path.** — Потоки воды мчались по городу, уничтожая все на своем пути. (Water streams rushed through the town and destroyed everything in its path).
- **Moist wind burst under the vaults of the cathedral, putting out the lights of candles.** — Влажный ветер ворвался под своды собора, затушив огоньки свечей. (Moist wind burst under the vaults of the cathedral and put out the lights of candles).
- **The sacrificer plunged the dagger into sacrifice, killing it.** — Жрец вонзил кинжал в жертву, убивая её.
- Having spent all our money, we returned home.Потратив все деньги, мы вернулись домой. (We spent all the money and returned home).

### Вместо временных придаточных

When, as soon as, before, after, by the time, by: в русской грамматике причастный оборот с причастием настоящего времени в данной функции соответствует деепричастию несовершенного вида с союзным словом «когда».

**Например:**

- **After feeding the children, she went to her friend.** — Покормив детей, она отправилась к подруге.
- **Arriving in the city, we settled in the hotel.** — Приехав в город, мы поселились в гостинице.
- **After returning home, she complained of fatigue.** — По возвращении домой она пожаловалась на усталость.
- **Jack snored, turning to the other side.** — Джек захрапел, повернувшись на другой бок.
- **Turning the corner, I ran into a beautiful girl.** — Повернув за угол, я столкнулся с красивой девушкой.
- **Ordering a table in a restaurant, Tom called Susana.** — Заказав столик в ресторане, Том позвонил Сюзане.
- **Having been returned to the Hermitage, the stolen painting “The Pool in the Harem” by Jean-Léon Gérôme took its place in the permanent exhibition.** — После того как (когда) украденную картину «Бассейн в гареме» Жан-Леон Жерома вернули в Эрмитаж, она заняла место в постоянной экспозиции.
- **Starting from the backgrounds of some “square based” still lifes of 1953, Giorgio Morandi began to arrange, on the tabletop, simple paper boxes that conquered the foreground, from 1956.** — Начав с фонов некоторых «квадратных» натюрмортов 1953 года, Джорджо Моранди стал устраивать на столешнице простые бумажные коробки, которые завоевали передний план, начиная с 1956 года.

### Вместо причинных придаточных

**Причастный оборот с причастием настоящего времени в функции причинных придаточных (because, as, since):**

- **The bus being out of action, the passengers went on foot.** — Так как автобус сломался, пассажиры пошли пешком.
- **It being hot, I decided to take off my raincoat**. — Так как было жарко, я решила снять плащ.
- **Being angry, I decided to go to the bar and get drunk.** — Так как я был зол, решил зайти в бар и напиться.
- **Being rich, he bought a huge villa**. — Будучи богатым, он купил огромную виллу.
- **Following the advice of my parents, I entered the university.** — Следуя советам родителей, я поступил в университет.
- **Not knowing what to do, my sister began to think about the meaning of life.** — Не зная что делать, моя сестра начала думать о смысле жизни.

### Вместо уступительных придаточных

Конструкция “although” + причастие настоящего времени считается грамматически правильной, но звучит она необычно, надуманно и неудобно в современном английском языке. Практически такой причастный оборот не используется, но его примеры можно найти в старых источниках.

**Примеры:**

- **Although buying the car she had always wanted, she still wasn’t happy.** — Несмотря на то что она купила автомобиль, который всегда хотела, она все ещё была несчастлива.
- **Although living in a luxurious apartment she had been leading a modest life.** — Живя в роскошной квартире, она вела скромную жизнь.
- **Understanding your desire, I cannot buy you a fur coat.** — Понимая твоё желание, я не могу купить тебе шубу.

### Вместо определительных подлежащных придаточных в настоящем

**Примеры:**

- **The man sitting in the car works in the car service.** — Мужчина, сидящий в машине, работает в автосервисе.
- **The girl combing hair is beautiful.** — Девушка, расчесывающая волосы, прекрасна.
- **Selfishness expressed in narcissism destroys relationships**. — Эгоизм, выражающийся в самолюбовании, разрушает отношения.
- **Women leaving the house scared me.** — Женщины, выходившие из дома, напугали меня.
- **The guy lying across the rails asks for help.** — Парень, лежащий поперек рельсов, просит о помощи.
- **One of the most famous sculptures in the history of art depicting the sister of Napoleon Bonaparte as Venus created by Antonio Canova is at the Galleria Borghese.** — Одна из самых известных скульптур в истории искусства, изображающая сестру Наполеона Бонапарта в образе Венеры, созданная Антонио Канова, находится в галерее Боргезе.

## Обороты с причастием в прошедшем времени

**Пример с причастием в прошедшем времени:**

- **Based on the homonymous best-seller by Gillian Flynn, “Gone Girl” by David Fincher represents reflection on the crisis of a couple, and the possible consequences.** — Основанный на одноименном бестселлере Джиллиан Флинн, фильм «Исчезнувшая» Дэвида Финчера представляет размышления о кризисе пары и возможных последствиях.

### Причастие в прошедшем времени вместо страдательного глагола

Как известно шаблон “be”+past participle переделывает предложение в пассивный залог.

**Особенности использования:**

- **Пассивный залог используется, когда внимание фокусируется на действии и неважно (неизвестно) кто или что совершает его:**
    - **A huge amount of money was stolen from the bank.** — Огромная сумма денег была украдена в банке.
- **Как правило, утверждение в пассивном залоге более вежливое, чем в активном залоге:**
    - **A mistake was made**. — Произошла ошибка (но в ней никого не обвиняют).
- **Пассивный залог используется, когда мы хотим сосредоточить внимание на человеке (или вещи), затронутым действием:**
    - **Mary was invited to a corporate party by the boss.** — Мери была приглашена на корпоративную вечеринку боссом.
    - **The birthday cake eaten by the kids was delicious.** — Праздничный торт, съеденный детьми, был вкусный.
- **Причастие прошедшего времени используется в пассивном залоге, чтобы описать, чьи-то чувства:**
    - **Anna was disappointed with the new job**. — Анна была разочарована новой работой.

### After/before/when/since/while/on/by + being + прошедшее причастие

**Примеры:**

- **After being informed and warned of the meaning of the oath, I decided to tell the truth.** — Проинформированный и предупрежденный о важности клятвы, я решил рассказать правду.
- **After being arrested, he collaborated, giving names of accomplices.** — Арестованный он сотрудничал, выдавая имена подельников.
- **After being spayed, my kitty pees everywhere**. — Стерилизованная моя киска писает повсюду.
- **Pig liver must be soaked in milk before being used.** — Свиная печень должна быть вымочена в молоке, прежде чем её использовать.
- **Before being sent to Rome as a hostage, Polybius was a politician.** — Перед отправкой в Рим в качестве заложника, Полибий был политиком.
- **Before being born, I was fine.** — Прежде чем родиться, я был в порядке.
- **When being asked how often they do it, he replies: “No more than twice a week”.** — Когда его спрашивают, как часто они это делают, он отвечает: «Не чаще двух раз в неделю».
- **What can you do when being ignored by someone you love?** — Что ты можешь сделать, когда тебя игнорирует кто-то (игнорируемый тем), кого ты любишь?
- **Since being founded, in 1162, the The Carnival of Venice has been held in San Marco Square with celebrations. С момента основания, в 1162 году.** — Венецианский фестиваль с торжествами проводится на площади Сан-Марко.
- **Increase in speed while being passed is dangerous for drivers and pedestrians.** — Повышение скорости при езде опасно для водителей и пешеходов.
- **On** **being admitted to the hospital, the patient complained of abdominal pain.** — Поступивший в больницу пациент жаловался на боль в животе.
- **By being sent abroad, girls are forced to work in brothels.** — Отправленные за границу девушки вынуждены работать в борделях.


## Виды обстоятельств, функцию которых выполняет самостоятельный причастный оборот

В традиционной английской грамматике самостоятельный (независимый) причастный оборот – “Nominative Absolute Participial Construction” определяется лингвистами как именная фраза в сочетании с причастием (Noun Phrase Combined With Participle). Грамматически самостоятельный причастный оборот не связан с предложением, к которому принадлежит, но логически – да.

Независимый причастный оборот состоит из существительного (местоимения), причастия и модификатора, но не имеет финитного глагола (без которого “Absolute Construction” не может представлять полное предложение).

Причастный оборот в английском языке функционирует как модификатор независимого предложения (основного предложения) или всего предложения, и при этом дает дополнительную информацию. Причастный оборот может находиться в начале или конце предложения, но также появляться и в середине (между подлежащим и глаголом), обосабливается запятыми, его удаление не влияет на грамматику предложения.

**Существует ряд фиксированных независимых причастных оборотов или «абсолютных конструкций», которые встречаются в разговорной речи, например:**

- **Barring bad weather…** – За исключением плохой погоды…
- **All things considered…** – Учитывая все обстоятельства (приняв во внимание)…
- **Weather permitting…** – При условии благоприятной погоды…
- **That being said…** – Что, как говорится…

Один из способов определения независимого причастного оборота состоит в том, чтобы из причастного оборота создать подчиненное предложение, добавив союз (“after” или “because”) и глагол. The door having already been opened, the girl marched right in (= because the door had already been opened…).

### Обстоятельства времени

**Независимый причастный оборот соответствует придаточному предложению времени с союзным словом “after” («после того как»), например:**

- **The study abroad having completed, my girlfriend returned to her home country.** — Завершив учебу за границей, моя подруга вернулась на родину.
- **Trying to find a schoolmate in Moscow, I made a newspaper ad**. — Пытаясь найти школьного товарища в Москве, я подал объявление в газету.
- **Three days having elapsed, we again had a fight**. — Прошло три дня, мы снова погрызлись.
- **The question being settled, we went to a bar.** — Урегулировав вопрос, мы пошли в бар.
- **The treatment having finished, I got back to daily activities.** — Лечение закончено, я вернулась к повседневной деятельности.
- **The contract having been signed, we sealed it**. — Договор подписан, мы скрепили его печатью.

### Обстоятельства причины

**В этой функции независимый причастный оборот вводится с местоимением “it” или частицей “there”, в сочетании с “being”, соответствует придаточному предложению с “since” («поскольку», «так как»), например:**

- **Our teacher being ill, we had no lessons.** — Учитель болен, у нас не было уроков.
- **The book being written, the writer gave it for editing.** — (Так как) книга написана, писатель отдал её на редактуру.
- **It being Saturday, the notary’s office was closed.** — (Так как) суббота, нотариальная контора была закрыта.
- **It being cold, I decided not to go out.** — Холодно, я решила не выходить на улицу.
- **We decided to make kebabs, the weather being warm.** — Мы решили сделать шашлыки, поскольку погода теплая.

### Сопутствующего обстоятельства и обстоятельства образа действия

Как правило, причастный оборот в данной функции ставится в конце предложения. Можно добавить “with”, чтобы превратить независимый причастный оборот во фразу в предложном падеже, который функционирует как наречие.

**Примеры:**

- **One by one, the mothers come, with their kids running beside them.** — Одна за другой, приходят матери с детьми, бегущими за ними.
- **She was driving, with her eyes scanning the overtaking car in the rearview mirror. —** Она вела машину, устремив глаза на обгоняющую машину в зеркало заднего вида.
- **I could see, even in the mist, a cliff towering in front of me, with its top covered in grass and moss.** — Я мог видеть, даже в тумане, скалу, возвышающуюся передо мной, с вершиной, покрытой травой и мхом.
- **The kids devoured my mom’s cake, with their little fingers scraping the leftovers from the plates.** — Дети съели пирог мамы, соскабливая маленькими пальцами остатки с тарелок.
- **She waited for her father-in-law and mother-in-law to arrive, with a turkey baking in the oven.** — Она ждала прихода свекра и свекрови, запекая индейку в духовке.

### Обстоятельства условия

В функции обстоятельства условия в причастном обороте (“Nominative Absolute Participial Construction”) используются причастия, образованные от глаголов «разрешать, давать возможность» (to permit) и «терпеть неудачу, не удаваться» (to fail), на русский язык переводится с придаточным союзом «если».

**Примеры:**

- **The weather permitting, we will go to the mountains.** — Если погода позволит, мы отправимся в горы.
- **Our venture failing, we will be upset.** — Потерпев неудачу в нашем предприятии, мы расстроимся.
- **His plans failing, he will go abroad.** — Если его планы рухнут, он уедет за границу.


## Перевод самостоятельных причастных оборотов на русский язык

**Примеры:**

- **Her arms folded across her chest, the teacher warned the class about the punishment for cheating.** — Сложив руки на груди, учитель предупредил класс о наказании за списывание.
- **My car having developed engine trouble, I stopped for the night at a roadside hotel.** — У моей машины возникли проблемы с двигателем, я остановился на ночь в придорожном отеле.
- **The concert being over, the audience started to leave.** — Концерт окончился, публика начала расходиться.
- **Officials have many nasty habits, with lying being one of them.** — У чиновников много скверных привычек, причем одной из них является лживость.
- **Once the dinner ended, Maria began to clear the table.** — Как только обед закончился, Мария стала чистить стол.
- **Realizing that they had discovered his, he tried to escape.** — Понимая, что они обнаружили его, он попытался убежать.
- **Once the deal was gone, Marco and Filipe decided to visit another client.** — Как только сделка состоялась, Марко и Филипе решили посетить другого клиента.
- **After having served his sentence, he accepts the proposal of Maso Pescatore, the godfather.** — Отбыв наказание, он принимает предложение крестного отца Мазо Пескаторе.

## Заключение

Независимые причастные обороты, объясняющие причины или условия действия, описанного в главном предложении, или способ выполнения действия, особенно распространены в художественной литературе. Поскольку независимые причастные обороты чаще встречаются в начале предложения, их легко спутать с обособленными причастиями (зависимыми причастными оборотами).

Но особенность независимого причастного оборота в том, что он используется в предложении в функции обстоятельства, изменяет остальную часть предложения, а не подлежащее главного предложения как это делает зависимый причастный оборот.