1. Я всегда рад общаться с вами.
2. Ты рад, что разговариваешь с ним по телефону каждый день.
3. Она хотела бы побеседовать с вами.
4. Он был бы счастлив видеть вас хоть изредка.
5. Трудно не видеть вас хоть изредка.
6. Вы хотите созвать собрание.
7. Необходимо сделать ему выговор.
8. Нелегко правильно петь мотив.
9. Я надеюсь увидеться с вами когда-нибудь.
10. Надеюсь, что больше не увижусь с вами.
11. Я так счастлив беседовать с вами сейчас.
12. Вы довольны тем, что общаетесь с ней сейчас.
13. Трудно говорить с ним сейчас.
14. Я доволен тем, что смотрю этот фильм с вами сейчас.
15. Она была рада готовить для вас обед (именно тогда).
16. Они рады, что слушают сейчас эту музыку.
17. Я счастлива наблюдать за вами (сейчас).
18. Он расстроен тем, что разговаривает с ней (в данный момент).
19. Мне так приятно работать с вами (сейчас)!
20. Мне было приятно работать с вами тогда.
21. Я рад, что промолчал. 
22. Он доволен, что скрыл это от меня.
23. Мы рады, что поговорили с вами.
24. Они довольны, что уже все обсудили.
25. Я рад, что вернулся домой.
26. Я был доволен, что поддержал беседу.
27. Он рад, что высказал свое мнение.
28. Он был так счастлив, что выиграл в азартной игре.
29. Он расстроен, что допустил ошибку.
30. Они довольны, что приняли меры.
З1. Я рад разговаривать с вами уже 3 часа.
32. Трудно обсуждать это в течение месяца.
33. Интересно наблюдать за детьми с их рождения.
34. Мне очень приятно преподавать вам английский так много лет.
35. Он рад, что изучает английский в течение 3 лет.
36. Мы счастливы, что уже целую вечность работаем с вами.
З7. Трудно вести двойную игру в течение 20 лет.
38. Ему нравится искать повод для ссоры с самого утра.
39. Ему нравилось держать все под контролем в течение многих лет.
40. Трудно было держать это в секрете с того самого дня.
41. Я люблю, когда на меня смотрят.
42. Я ненавижу, когда надо мной смеются.
43. Он любит, когда о нем говорят.
44. Она счастлива, когда ей рассказывают забавные истории.
45. Он обычно рад, когда его показывают по телевизору.
46. Я люблю, когда меня ждут.
47. Я ненавижу, когда меня высмеивают.
48. Он бы хотел, чтобы ему платили вовремя.
49. Она любит, когда ее внимательно слушают.
50. Нам жаль, когда на нас не обращают внимания.
51. Я бы хотела, чтобы мне предложили хорошо оплачиваемую работу.
52. Они бы хотели, чтобы о них каждый день говорили в новостях.
53. Мне не нравится, что мне вешают лапшу на уши!
54. Я бы не хотел, чтобы ко мне относились пренебрежительно.
55. Он доволен, что его сейчас ищут.
56. Я рад, что мне уже заплатили.
57. Ты доволен, что тебя уже обсудили на педсовете.
58. Она счастлива, что на нее обратили внимание.
59. Он был рад, что о нем говорили с самого начала учебного года.
60. Мы довольны, что нас хотя бы выслушали.
61. Мы были довольны, что нас хотя бы выслушали.
62. Они были счастливы, что их подождали.
63. Я удивлена, что меня уже показали по телевизору.
64. Она была удивлена, что за ней послали.
65. Я так рада, что меня вкусно накормили!
66. Я бы хотела потанцевать.
67. Он предлагает мне помочь ей.
68. Она согласилась пообедать с ним.
69. Я обещаю заниматься усердно.
70. Что она намеревается (имеет в виду) сделать?
71. Они заслуживают смерти.
72. Умные люди выбирают прощение.
73. Я хочу читать английские книги в оригинале.
74. Он требует бороться за справедливость.
75. Так случилось, что мы развелись.
76. Ему не удалось привлечь ее внимание.
77. Ей удалось успешно сдать экзамен.
78. Мы отказываемся приглашать его.
79. Кто запрещает мне стоять здесь?
80. Не забудь отправить письмо.
81. Я счастлив заботиться о вас.
82. Я в состоянии зарабатывать деньги.
83. Ты готоз забыть обо всем этом?
84. Я буду рад помириться.
85. Я был неправ, что позвонил ему.
86. Она склоняется к тому, чтобы увеличить прибыль.
87. Он, вероятно, ноедет домой.
88. У нас есть книжки, которые можно читать в поезде.
89. Тебе есть чем заняться?
90. Мне нечего читать.
91. У меня куча дел.
92. Мне есть, что тебе сказать.
93. У меня много проблем, которые надо решить как можно скорее.
94. У нее нет никого, с кем она могла бы поговорить.
95. Вот стул, на котором сидят.
96. Начнем с того, что иметь внуков — просто замечательно.
97. Чтобы воспитывать детей, надо быть мудрым.
98. Он — подходящий человек для совместной работы,
99. Его машина пришла первой.
100. Он не тот мальчик, который стал бы играть один.
101. У меня нет никого, кто мог бы приободрить меня.
102. Она была последней, кому сказали об этом.
103. Вы хотите погулять или остаться дома?
104. А почему бы не пойти в театр?
105. Зачем каждый день ходить на работу?!
106. Вот книга, которую вам надо прочитать.
107. Мне стыдно опаздывать на работу.
108. Лучитее, что вы можете сделать, — это поговорить с ним прямо сейчас.
109. Он открыл дверь, чтобы я вошел.
110. Я всегда жду, когда они придут.