1. Написав письмо, он отправил его по почте.
2. Съездив за границу, она смогла сказать несколько слов по-английски.
3. Убежав от грабителя, он позвонил в полицию.
4. Пригласив друзей на день рождения, она начала готовить.
5. Приняв холодный душ, она стала приходить в себя.
6. Посмотрев интересную передачу, она задумалась.
7. Осмотрев квартиру, она пришла в восторг.
8. Заглянув внутрь, она увидела ребенка.
9. Полив цветы, она начала убирать комнату.
10. Увидев монстра, они испугались.
11. Услышав новость, он растерялся.
12. Включив компьютер, он начал играть.
18. Нарисовав картину, он показал ее своим друзьям.
14. Уехав из этого города, она почувствовала себя лучше,
15. Слетав в космос, он захотел жить на Марсе.
16. Эту ситуацию стоит изменить.
17. Эти книги стоит прочитать,
18. В этот университет не стоит поступать.
19. Эти страны не стоит посещать.
20. Эти компьютеры стоит использовать?
21. Этот документ стоит подписывать?
22. Эту ситуацию стоит проанализировать.
23. Эту рекламу стоит показать всем.
24. Эту статью стоит опубликовать.
25. Это платье стоит надеть на вечеринку.
26. Эту выставку стоит посетить.
27. Эту дверь не стоит открывать.
28. Эту квартиру не стоит ремонтировать.
29. Эту машину стоит купить.
30. Я люблю показывать фокусы.
31. Давайте покажем фокус!
32. Давайте не будем показывать фокусы!
33. Я готова показывать фокусы каждый день.
34. Сказать по правде, я не могу не показывать фокусы.
35. Он занят тем, что показывает фокусы, но ему скучно показывать фокусы каждый вечер.
36. Скучно показывать старые фокусы.
37. Продолжайте показывать фокусы.
38. Этот фокус стоит того, чтобы его показать.
39. Я не могу привыкнуть к тому, что по вечерам мне показывают фокусы.
40. Я не жалею о том, что показывала фокусы в детстве.
41. Я помню, что открыла окно, перед тем как начала жарить рыбу.
42. Я помню, что надо открыть окно, перед тем как я начну жарить рыбу.
43. Я сожалею о том, что позвонила ему.
44. Я с сожалением сообщаю вам о том, что вы уволены.
45. Он остановился для того, чтобы закурить.
46. Бабушка увидела, что он курит, и сердито закричала: «Прекрати курить!»
47. Попробуй залезть на эту гору.
48. Постарайся вести себя прилично, я тебя очень прошу!
49. Он помнил о том, что надо накормить собаку, перед тем как он пойдет на работу.
50. Он помнил, что накормил свою собаку, перед тем как пошел на работу.
51. Быть мамой нелегко.
52. Уход за детьми отнимает много времени.
53. Играть с ребенком — это так забавно.
54. Было бы чудесно работать дома.
55. Это замечательно — находиться в этой семье.
56. Бегать — приятно.
57. Мне нравится быстро бегать.
58. Было очень приятно побегать с вами наперегонки.
59. Плавание полезно для здоровья.
60. Пение моей сестры выводит меня из себя.
61. Ваши опоздания меня расстраивают.
62. Мне нравится, когда на меня обращают внимание.
63. Он рассказал мне о том, как влюбился в меня с первого взгляда.
64. Позвони мне, перед тем как пойдешь спать.
65. Идея преподавать английский только что пришла мне в голову.
66. Я зарабатываю деньги, обучая людей английскому.
67. Я рассердилась на тебя за то, что ты валял дурака на уроке.
68. Сказав это, он почувствовал облегчение.
69. Он ушел, не попрощавшись.
70. На письменном столе в комнате для переговоров лежит записка «Не курить».
