1. Я сейчас работаю.
2. Ты сейчас спишь?
3. Он сейчас не курит.
4. Она сейчас прихорашивается.
5. Мы сейчас разговариваем?
6. Вы сейчас не смотрите телевизор.
7. Они сейчас моют посуду.
8. Я сейчас снимаю фильм?
9. Они сейчас не обедают.
10. Она сейчас учит английский.
11. Я обычно не пью кофе, но сейчас я пью.
12. Я обычно не ем мороженое, но сейчас я ем.
13. Я обычно не читаю бульварную литературу, но сейчас читаю.
14. Я обычно не ссорюсь с родителями, но сейчас ссорюсь.
15. Я обычно не обедаю дома, но сейчас обедаю.
16. Я обычно не читаю по вечерам, но в данный момент читаю.
17. Он обычно не смотрит фильмы ужасов, но вот сейчас сидит и смотрит с большим удовольствием.
18. Она никогда не списывает на уроках, а сейчас почему-то списывает.
19. Он сейчас почему-то курит, хотя, честно говоря, он вообще не курит.
20. Мы сейчас едим мороженое, хотя мы обычно не едим его в такую холодную погоду.
21. В данный момент я готовлю завтрак, а мой друг смотрит телевизор.
22. Я думаю, что он сейчас работает.
23. Она постоянно ведет себя по-детски!
24. Мы никогда не сдаемся и почти всегда выигрываем, но в данный момент мы проигрываем.
25. Я каждый день узнаю что-нибудь новое, но сейчас я просто отдыхаю, переписываюсь с друзьями в интернете, лежу на кровати и пью колу.
26. Вы сейчас заняты?
27. Вы сейчас обедаете?
28. У вас сейчас есть деньги?
29. Вы сейчас что-нибудь видите?
30. Вы сейчас чего-нибудь хотите?
31. Вы сейчас работаете?
32. Вы сейчас сомневаетесь?
33. Что вы сейчас делаете?
34. Что вы сейчас нюхаете?
35. Что вы сейчас читаете?
36. Что вы сейчас слышите?
З7. Я сейчас не работаю, я сейчас обедаю.
38. Я вас не понимаю, что вы имеете в виду?
39. Здесь плохо пахнет, я не могу здесь находиться.
40. Я обычно езжу на работу на машине, но сейчас тепло, и поэтому я иду пешком и болтаю с вами о всякой ерунде.
41. Хочешь попробовать этот сок? Посмотри, твой брат пробует, и, по-моему, ему очень нравится.
42. Я звоню тебе из отеля. У меня чудная комната, и я великолепно провожу время: любуюсь закатом, нюхаю цветы и жду тебя!
43. Вы сейчас ужинаете?
44. Почему ты ведешь себя так глупо?
45. Ваше предложение звучит заманчиво.
46. Завтра я играю в теннис.
47. В следующий понедельник ты идешь к врачу?
48. Через 2 недели она уезжает к родителям в Грузию.
49. Мой сын не приезжает в субботу.
50. В воскресенье мы справляем день рождения моего мужа.
51. Фильм начинается через 5 минут.
52. Я не встречаюсь с ней завтра вечером.
53. Он едет туда сегодня вечером?
54. Она выходит замуж через несколько дней?
55. Они разводятся в следующем месяце.
