1. Что бы вы сделали, если бы у вас была своя собственная фирма?
2. Если бы я умела говорить по-английски, мне не надо было бы ходить на занятия так часто.
3. Если бы мой попугай не разбудил меня сегодня рано утром, я бы не была сейчас сонной.
4. Если бы он в принципе был умным человеком, он бы вчера не поступил так глупо.
5. Если бы вы не объяснили мне это правило, я бы не смогла понять, о чем они говорили.
6. Куда бы вы поехали, если бы у вас было свободное время?
7. Если бы я не знала английский, я бы не поехала в командировку на прошлой неделе.
8. Я бы купила это платье, если бы у меня было побольше денег.
9. Если бы я правильно выбрала профессию в молодости, мне бы не пришлось сейчас так усердно работать сейчас.
10. Если бы я была моложе, я бы попробовала кататься на скейтборде.
11. Что бы он сделал, если бы он был на моем месте?
12. Если бы у нас не было посудомойки, мне бы приходилось мыть посуду целыми днями.
18. На твоем месте я бы не упустил такой шанс (шанс еще не упущен).
14. На твоем месте я бы не упустил такой шанс (шанс уже упущен).
15. Если бы я был на твоем месте, я бы не стал ждать!
16. Если бы дождь прекратился, мы бы пошли в кино.
17. Эх, если бы мой белый попугай не будил меня по утрам...
18. Вот бы я была здоровой и богатой...
19. Хорошо бы мы были богатыми...
20. Эх, если бы он не говорил так много...
21. Эх, если бы мне не надо было торопиться...
22. Эх, если бы меня в детстве научили кататься на велосипеде...
23. Хорошо бы у меня был еще один шанс...
24. Эх, если б ты сейчас был со мной...
25. Эх, если б ты вчера был со мной...
26. Умей я кататься на велосипеде, я бы каждое воскресенье каталась с моим мужем и нашими внуками...
27. Будь я стройнее, на ужин я бы ела тортики вместо вареных овощей.
28. Имей он время, он бы легко научился играть на гитаре.
29. Будь он умнее, он бы не читал всякую чушь.
30. Умей я танцевать танго, я была бы самой счастливой на свете!
31. Я бы поболтала с вами, если бы у меня было время.
32. Я бы поболтала с вами вчера, если бы у меня было время.
33. Если бы он был умнее (в принципе), он бы вчера промолчал.
34. Если бы я вчера купила эту книжку, я бы сейчас не скучала на уроке.
35. Эх, если бы я был на вашем месте...
36. Эх, если бы я вчера был на ваптем месте...
37. Если бы не ужасная погода, мы могли бы пойти погулять.
38. Будь я старше, я бы женился.
39. Имей он время, он бы занимался английским каждый день.
40. Умей он говорить по-английски, он бы уже нашел работу.
41. Боюсь, как бы его не уволили.
42. Все могло бы быть хуже (к счастью, все обошлось).
43. Я бы предпочла остаться дома.
44. Я бы предпочла, чтобы вы остались дома.
45. Лучше бы вам остаться дома...