1. Я хочу, чтобы ты меня понял.
2. Я хочу, чтобы к детям относились с пониманием.
3. Люди хотят, чтобы правительство о них заботилось.
4. Она хочет, чтобы ее ребенок был умным и здоровым.
5. Мне бы хотелось, чтобы ты помогал мне воспитывать детей.
6. Он хочет, чтобы все жили в мире и согласии.
7. Отец хочет, чтобы его сын изучал математику.
8. Они бы хотели, чтобы мы подождали их после работы.
9. Мы бы не хотели, чтобы они знали об этом.
10. Мои родственники не хотят, чтобы я уехала из Москвы.
11. Я не хочу, чтобы вы опоздали.
12. Он хочет, чтобы я это прочитала?
13. Она хочет, чтобы ее ученики хорошо знали английский?
14. Нам бы хотелось, чтобы он нас навестил.
15. Он бы не хотел, чтобы мы его ждали.
16. Мы рассчитывали, что погода изменится.
17. Ты ждешь, что я попрошу прощения?
18. Она и не ждала, что он вернет деньги.
19. Пассажиры ожидают, что поезд отправится сегодня вечером.
20. Haшa фирма рассчитывает на то, что договор будет подписан в ближайшем будущем.
21. Мы не рассчитывали, что вы придете.
22. Они не ожидали, что ты все сделаешь вовремя.
23. Я не ожидала, что они меня пригласят.
24. Ты рассчитываешь, что она поймет тебя?
25. Он рассчитывал, что она примет его предложение?
26. Она любит, чтобы обед был вовремя.
27. Моя бабушка любит, когда внуки едят много.
28. Он ненавидел, когда его родители ссорились.
29. Не люблю, когда ты ведешь себя так.
30. Учитель не любит, когда мы задаем вопросы.
31. Мне нравится, когда вы говорите по-английски.
32. Мне не нравится, когда они перебивают меня.
33. Я ненавижу, когда они говорят мне, как себя вести.
34. Ему не нравится, когда мы опаздываем на работу.
35. Он не любит, когда я даю ему советы.
36. Ты видел, как он выходил из комнаты?
37. Ты заметил, что ребенок взял конфету?
38. Я чувствовал, что он обманывает меня.
39. Я почувствовал, что он обманул меня.
40. Он наблюдал за тем, как я работаю.
41. Ты заметила, что он смотрел на тебя?
42. Ты заметила, что он посмотрел на тебя?
43. Он был пьян и не почувствовал, что самолет взлетел.
44. Она видела, как ее муж мучается от неуверенности в себе.
45. Я слышала, как он играет на гитаре.
46. Он не слышал, как я вошла в комнату.
47. Спящая красавица не почувствовала, что кто-то ее поцеловал.
48. По утрам она обычно наблюдает за тем, как дети играют во дворе.
49. Вы заметили, как он шел за вами?
50. Я слежу за тем, как они переходят дорогу.
51. Я надеюсь, что ты сделаешь это.
52. Я не считаю его дураком.
53. Он считает меня безрассудной.
54. Я считаю его умным.
55. Я думаю, что он умный.
56. Я знаю его как порядочного человека.
57. Все считают его гением.
58. Мои родители считают меня красавицей.
59. Вы считаете, что ваши дети готовы взять на себя ответственность?
60. Я надеюсь, что мои дети готовы взять на себя ответственность.
61. Я заставляю тебя делать это.
62. Я разрешаю тебе делать это.
63. Я разрешаю тебе сделать это.
64. Позвольте моему народу уйти...
65. Она заставляет меня заниматься.
66. Она разрешает тебе приходить домой поздно?
67. Не позволяйте ему так разговаривать с его бабушкой!
68. Моя мама не заставляла меня есть кашу по утрам.
69. Не разрешайте ему курить!
70. Позвольте мне уйти!
71. Мы верим, что ты сможешь оказать нам неоценимую поддержку.
72. Мне нравится, когда ты гладить меня по голове.
73. Он ненавидит, когда его вещи трогают без его ведома.
74. Беда заставила его переосмыслить всю жизнь.
75. Я не позволю тебе так обращаться с моей дочерью!
76. Однажды я видел, как маленький мальчик лет 5-7 переводил бабушку через дорогу один!
77. Только представь! Он никогда не слышал, как ты поешь!
78. Все время я чувствовал, как кто-то дышит мне в ухо.
79. Ты веришь, что он разведчик?
80. Он не любит, когда я делаю ему замечания.
