thick, cream, whip;    Whip the cream until thick.;    Взбейте сливки до загустения.
thick, curly;    She has thick, curly hair.;    У неё густые, вьющиеся волосы.
thick, cover, covered, retreat;    Thick woods covered their retreat.;    Густые леса прикрыли их отступление.
thickness, board, inch, ought to;    Floor boards ought to be an inch in thickness.;    Половые доски должны быть толщиной в дюйм.
thickness, enclosed;    The city was enclosed by walls of double thickness.;    Город был окружён стенами двойной толщины.
gather, praise, lord;    People gather in churches to praise the Lord.;    Люди собираются в храмах, чтобы восславить господа.
passage;    The police forced a passage through the crowd.;    Полиция силой создала проход через толпу.
passion, tragedy;    Their elemental passion led to tragedy.;    Их неудержимая, как стихия, страсть привела к трагедии.
passenger, aircraft;    What's the average life of a passenger aircraft?;    Каков средний срок службы пассажирского самолета?
passive;    Kathy seems to take a very passive role in the relationship.;    Кэти, кажется, занимает весьма пассивную роль в этих отношениях.
password, access, database;    You'll need a password to access the database.;    Для доступа к базе данных вам понадобится пароль.
passport, week, expire;    My passport expires next week.;    Срок действия моего паспорта истекает на следующей неделе.
sail, bridge, under;    The bridge was too low for the ship to sail under.;    Мост был слишком низким, чтобы корабль мог под ним проплыть.
guest, frequent, receive, discount;    Frequent guests receive a discount.;    Постоянные гости (ресторана или гостиницы) получают скидку.
guess;    I had to choose one, and I guessed right.;    Надо было какой-то из них выбрать, и я угадал.
tail, slight, curve;    The dog's tail has a slight curve.;    Хвост этой собаки имеет лёгкий изгиб.
detail, describe;    He described the house in perfect detail.;    Он в мельчайших подробностях описал этот дом.
detailed, narrative;    He is writing a detailed narrative of his life on the island.;    Он пишет подробный рассказ о своей жизни на острове.
tale, fairy, fairytale;    Everything he told us about his happy marriage was just a fairy tale.;    Все, что он рассказал нам о своем счастливом браке было просто сказкой.
talent, sadly;    Sadly, she inherited none of her father's musical talent.;    Жаль, что она не унаследовала и толики музыкального таланта своего отца.
sick, even;    Even when he is sick, he works.;    Он работает, даже когда болеет.
Tuesday, follow, Monday, tuesday, monday;    Tuesday always follows Monday;    Вторник всегда следует за понедельником.
Tuesday, off, tuesday;    He's off every Tuesday.;    Он отсутствует каждый вторник. / По вторникам его не бывает.
Tuesday, Wednesday, tuesday, wednesday, deadline;    They pushed the deadline ahead from Tuesday to Wednesday.;    Они отодвинули крайний срок со вторника на среду.
Thursday, service, thursday;    Your car will be serviced on Thursday.;    Ваша машина будет отремонтирована в четверг.
rest, place;    It was a good place to rest.;    Это было хорошее место для отдыха.
peace, conclusion, treaty;    the conclusion of the peace treaty;    заключение мирного договора
piece, refuse, cake;    She refused a second piece of cake.;    Она отказалась от второго кусочка пирога.
piece, someone;    Someone took the last piece of cake.;    Кто-то взял последний кусок пирога.
wind, moan;    The wind moaned in the trees.;    Ветер выл среди деревьев.
windy, lovely;    It's a lovely windy day, help me to peg out the washing.;    Сегодня замечательный ветреный день, помоги мне развесить бельё.
window, rock, shatter;    The rock shattered the window.;    Камень разбил окно.
beautiful, every;    She's beautiful in every way.;    Она прекрасна во всех отношениях.
insist, stay, supper;    Stay for supper - I insist!;    Оставайтесь на ужин, — я настаиваю!
persist, course, surely;    If you persist in that course you will surely fail.;    Если вы не свернёте с этого пути, то наверняка потерпите неудачу.
assist, making;    She assisted in making the decision.;    Она оказала содействие в принятии данного решения.
assistance, grateful;    I am extremely grateful for the assistance your staff have provided.;    Я очень признателен за помощь, которую предоставили ваши сотрудники.
assistant, indeed;    'Would it help if you had an assistant?' 'It would indeed.';    — Было бы лучше, если бы у вас был помощник? — Безусловно, да.
assistant, accuse, fraud, theft;    Her assistant was accused of theft and fraud by the police.;    Полиция обвинила её помощника в воровстве и мошенничестве.
flower, fade;    Flowers fade.;    Цветы вянут.
flower, beauty, youth;    They were in the flower of youth and beauty.;    Они были в расцвете молодости и красоты.
flower, butterfly;    A butterfly landed on the flower.;    На цветок села бабочка.
suit, so, handsome;    He looked so handsome in his suit.;    Он был так красив в своем костюме.
suitable, carving, hardness;    The wood's hardness makes it suitable for carving.;    Твёрдость дерева делает его пригодным для резьбы.
suitcase, platform;    She stood on the platform, her suitcase at her feet.;    Она стояла на платформе с чемоданом у ног.
responsibility, sphere;    It is outside my sphere of responsibility.;    Это не входит в мои обязанности.
response, typical;    It was his typical response.;    Это была его типичная реакция.
responsible, partially;    I guess I'm partially responsible for what happened.;    Наверное, я тоже отчасти в ответе за то, что случилось.
responsible, partly;    The poor weather was partly responsible for the crash.;    В этой аварии была частично виновата ужасная погода.
seat, belt, fasten;    Fasten your seat belt.;    Пристегните ремни.
whole, chicken;    We cooked a whole chicken.;    Мы приготовили курицу целиком.
reward, unexpected, deed, dividend;    The reward money was an unexpected dividend for our good deed.;    Эта денежная премия стала неожиданным вознаграждением за наше доброе дело.
award, winner, gold, medal;    The winner was awarded a gold medal.;    Победителя наградили золотой медалью.
towards, toward, heading;    The bus is heading toward town.;    Автобус движется в сторону города.
awkward, somewhat;    He felt somewhat awkward in his suit.;    Он чувствовал себя несколько неловко в своём костюме.
awkward, pause;    There was an awkward pause in the conversation.;    В разговоре возникла неловкая пауза.
backward, backwards, step;    She took a small step backward.;    Она отступила на шажок назад.
forward, river;    The river is rushing forward.;    Река бежит вперёд.
straightforward;    He was very straightforward with us.;    Он был очень откровенен с нами.
straight, walking;    He looked straight ahead and kept walking.;    Он смотрел прямо перед собой и продолжал идти.
front, row;    We sat in the front row.;    Мы сидели в первом ряду.
except, daily;    The stores will be open daily except Sundays.;    Магазины будут открыты ежедневно, кроме воскресенья.
exception, rule;    Unfortunately there is an exception to every rule.;    К сожалению, для каждого правила существует исключение.
present, busy, terribly;    I am at present terribly busy.;    Я сейчас страшно занята.
present, chart;    We'll present the information using a chart.;    Мы представим данную информацию с помощью диаграммы.
presentation, professional;    The presentation was very professional.;    Презентация была очень профессиональной.
represent, delegate;    She was delegated to represent us.;    Ей было поручено представлять нас.
representation, senate;    Each state has equal representation in the Senate.;    Каждый штат имеет равное представительство в Сенате США.
representative, appoint;    We must appoint our representative on the board.;    Мы должны выдвинуть своего представителя в совет.
again;    I'll never go there again.;    Я туда больше никогда не пойду.
against, fight;    Fight against them that fight against me.;    Сражайтесь с теми, кто сражается против меня.
damage, damaged, snow, roof;    The snow damaged the roof.;    Снег повредил крышу.
damage, damaged, goods, transit;    The goods were damaged in transit.;    Товары были повреждены при перевозке.
damage, extensive;    The storm caused extensive damage.;    Эта буря нанесла значительный ущерб.
damage, determine, extent;    She tried to determine the extent of the damage.;    Она попыталась определить размер нанесённого ущерба.
damaged, delivery;    The last delivery was damaged.;    Последняя партия была повреждена.
promise, disturb;    I promise not to disturb anything.;    Обещаю ничего не трогать.
lazy, wash;    She was too lazy to wash the dishes.;    Ей было лень мыть посуду.
point, final;    Let me make one final point.;    Позвольте мне сделать одно последнее замечание.
point, arrow, north;    The arrow always points north.;    Стрелка всегда указывает на север.
pointed, finger;    She pointed her finger at the door.;    Она указала пальцем на дверь.
appoint, manager, deputy;    He was appointed deputy manager.;    Он был назначен заместителем управляющего.
appointment, dentist, cancel;    She canceled her appointment with the dentist.;    Она отменила свой визит на приём к стоматологу.
appointment, Friday, friday;    Her appointment is next Friday.;    Ей назначено в следующую пятницу.
December, birthday, december;    Her birthday is in late December.;    Её день рождения — в конце декабря.
July, evening, july;    They left on the evening of July 26.;    Они уехали двадцать шестого июля, вечером.
July, crop, June, june, july;    My strawberries crop in June or July.;    Мой урожай клубники в июне или июле.
July, holiday, july;    The 4th of July is a national holiday in the US.;    Четвертое июля в США является национальным праздником.
March, sow, march;    Sow the seeds in late March.;    Посадите семена в конце марта.
March, march, egg;    Blackbirds lay their eggs in March.;    Чёрные дрозды откладывают яйца в марте.
March, march, driving, licence, expire;    My driving licence expires in March.;    Срок действия моих водительских прав истекает в марте.
May, may, attention;    You might pay more attention to your lessons.;    Ты мог бы уделять больше внимания своим урокам.
November, now, november;    We'll be here from now until November.;    Мы пробудем здесь до ноября.
November, industrial, november;    Industrial production has risen by 0.5% since November.;    Промышленное производство увеличилось на 0,5%, начиная с ноября.
October, launch, october;    The company hopes to launch the new drug by next October.;    Компания надеется выпустить новый препарат к октябрю следующего года.
October, September, september, annual, october;    The annual is published in September/October of each year.;    Этот ежегодник публикуется в сентябре или октябре каждого года.
September, september, till, shooting;    There's no shooting till September.;    Охота запрещена до сентября.
abandon, abandoned, language, native;    They abandoned their native language.;    Они перестали говорить на своём родном языке.
abandon, post, officer;    The officer refused to abandon his post.;    Офицер отказался покинуть свой пост.
abbreviation;    “USA” is an abbreviation of “United States of America.”;    “США” — это сокращение от “Соединённые Штаты Америки”.
ability, mathematical, verbal;    The test measures verbal and mathematical ability.;    Этот тест измеряет вербальные и математические способности.
ability, confident;    I am confident about my ability to do the job.;    Я уверен, что способен выполнить эту работу.
disability;    She has learned to keep a positive attitude about her disability.;    Она научилась сохранять позитивное отношение к своей инвалидности.
abroad, business;    She often goes abroad on business.;    Она часто ездит за границу по делам.
broad, chest;    He has a broad chest.;    У него широкая грудная клетка.
broad, broadly, selection;    The store has a broad selection of coats.;    В магазине представлен широкий выбор пальто.
road, bring;    Did you bring a road map?;    Ты принесла дорожный атлас?
broadly;    He was smiling broadly now.;    Теперь он широко улыбался.
broadly, invest, risk, lessen;    We invest broadly to lessen the risk.;    Чтобы уменьшить риск, мы используем широкий спектр инвестиций.
broadly, similar;    We reached broadly similar conclusions.;    Мы достигли, в общем-то, схожих выводов.
brown, usually, wear, grey;    Usually I wear black, grey, or brown.;    Обычно я ношу чёрное, серое или коричневое.
brown, unpleasant, muddy;    The carpet was an unpleasant muddy brown.;    Ковёр был неприятного грязно-коричневого цвета.
crown, pretend, prince;    The young prince started a war by pretending to the crown.;    Юный принц претендуя на корону, начал войну.
crowd, push;    They had to push through the crowd.;    Им пришлось протискиваться через толпу.
crowd, wildly, yell;    The crowd was yelling wildly.;    Толпа бешено ревела. / Толпа неистово кричала.
crowd, sweep, exit;    The crowd swept me to the exit.;    Толпа вынесла меня к выходу.
crowded, alone;    He could be alone in a crowded room.;    Он мог быть одинок в переполненном зале.
state, border, cross;    We crossed the state border hours ago.;    Мы пересекли государственную границу несколько часов назад.
statement, double, meaning;    His statement had a double meaning.;    Его заявление было двусмысленным.
statement, incorrect, reason;    I had reason to believe that this statement was incorrect.;    У меня были основания считать, что его утверждение ошибочно.
status, confirm;    The award confirmed her status as one of the great movie actresses.;    Эта награда подтвердила её статус одной из великих киноактрис.
steady, finally;    He finally has a steady job.;    В конце концов, он нашёл постоянную работу.
steak, perfectly;    The steak was perfectly cooked.;    Стейк был прекрасно приготовлен.
break, join;    Join us again after the break.;    Возвращайтесь к нам после рекламной паузы.
dear, sister;    His sister was very dear to him.;    Сестра была ему очень дорога.
dealer, fix, fixed;    The dealer fixed the price at $50.;    Торговец установил цену в 50 долларов.
fear, girl, frantic;    The girl was frantic with fear.;    Девушка обезумела от страха.
feather, fine;    Fine feathers make fine birds. посл.;    Одежда красит человека.
leather, genuine, strap;    The strap is genuine leather.;    Этот ремешок — из натуральной кожи.
weather, dry;    The weather was hot and dry.;    Погода была жаркой и сухой.
feature, leaf, distinguish;    The main distinguishing feature of this species is the leaf shape.;    Главной отличительной чертой этого вида является форма листа.
clay, transform, sculpture;    She transformed the clay into a beautiful sculpture.;    Она превратила глину в великолепное изваяние.
clean, energy, solar;    Solar power provides clean energy.;    Сила солнечного света предоставляет экологически чистую энергию.
cleaner;    He recommends using baking soda as a general household cleaner.;    Он рекомендует использовать в качестве главного бытового чистящего средства пищевую соду.
clear, question;    The question wasn't very clear.;    Вопрос был не очень понятен.
clearly, visible;    The mountain was clearly visible in the distance.;    Гора отчётливо виднелась вдалеке.
clerk, record, register;    The clerk recorded their names in the register.;    Клерк записал их имена в журнал.
clerk, apology, customer;    The angry customer was not placated by the clerk's apology.;    Извинения продавца не успокоили разгневанного клиента.
clever, excuse, invent, inventor;    She invented a clever excuse.;    Она выдумала хитрую отговорку.
cliff, over, edge;    He fell over the cliff's edge.;    Он упал с края обрыва.
climate, assess, impact;    We need to assess the impact on climate change.;    Нам необходимо оценить влияние на климатические изменения.
climate, indirect, profound;    The indirect effects of climate change may be profound.;    Косвенные последствия изменения климата могут быть глубокими.
climb, path;    The path climbs high into the hills.;    Тропа поднимается высоко в горы.
closely, shape, close, size;    close in size and shape;    близкие по размеру и форме
closely, close, gate;    I forgot to close the gate.;    Я забыл закрыть ворота.
closely, original, copy;    The copy closely matches the original.;    Копия точно соответствует оригиналу.
closely, access, controlled, site;    Access to the site is closely controlled.;    Доступ к сайту тщательно контролируется.
closet;    I need to clear out my closet.;    Мне нужно убрать в шкафу.
cloth, wipe;    Wipe the surface with a clean dry cloth.;    Поверхность протрите чистой сухой тканью.
clothes, soak;    Soak the clothes in cold water.;    Замочите одежду в холодной воде.
clothing, protective;    Only people wearing protective clothing may enter the room.;    Вход в помещение разрешён только в защитной спецодежде.
clue, science, universe, origin;    Science gives us clues about the origin of the universe.;    Наука даёт нам подсказки о происхождении вселенной.
clue, overlook, detective;    The detective overlooked an important clue.;    Детектив упустил из вида важную улику /подсказку, деталь/
coach, crew;    She is coaching the crew.;    Она подготавливает команду. / Она тренирует экипаж.
coat, aside;    He threw his coat aside.;    Он отшвырнул своё пальто в сторону.
coffee, gallon;    We drank gallons of coffee.;    Мы выпили жуткое количество кофе.
coffee, finish;    I'll just finish my coffee.;    Я только допью кофе.
maintain, priority;    Our first priority is to maintain the customer's confidence in our product.;    Нашим важнейшим приоритетом является поддержание доверия потребителя к нашей продукции.
maintenance, routine;    The theatres were closed on Saturday and Sunday for routine maintenance.;    По субботам и воскресеньям театры были закрыты для планового технического обслуживания.
remain, dispute, desire, neutral;    She desires to remain neutral in the dispute.;    Она не хочет принимать чью-либо сторону в споре.
remaining, butter, add;    Next, add the remaining butter to the pan.;    Затем добавьте оставшееся масло в сковороду.
remains, identity, unknown, murderer;    The murderer's identity remains unknown.;    Личность убийцы остаётся неизвестной.
direct, route;    I found a more direct route to the city.;    Я нашел более прямой путь в город.
direct, accident, result;    a direct result of the accident;    непосредственный результат аварии
direction, continued;    She continued in the direction of the hills.;    Она продолжила двигаться в сторону холмов.
directly, opposite, sitting;    The girl was sitting directly opposite him.;    Девушка сидела прямо напротив него.
directly, bedroom, below;    The kitchen is directly below her bedroom.;    Кухня располагается прямо под её спальней.
director, retired, scandal;    The director was retired after the scandal.;    После этого скандала директор был уволен.
dirt, trail;    The children trail a lot of dirt in the house. (Mrs. Toogood);    Дети приносят в дом кучу грязи.
dirty, offer, trick;    This offer was a dirty trick.;    Это предложение оказалось уловкой.
birth, celebrated;    They celebrated the birth of their first child.;    Они отпраздновали рождение своего первого ребёнка.
shirt, tuck;    Tuck in your shirt.;    Заправь рубаху.
shirt, stripe;    a shirt with black and white stripes;    рубашка в чёрно-белую полоску
shirt, pin, needle;    Pin the needle to the shirt.;    Приколи эту иголку к рубашке.
skirt, waist, tight;    The waist of this skirt is too tight.;    Эта юбка слишком тесна в талии.
virtually, nothing, supper;    She had eaten virtually nothing at supper.;    За ужином она практически ничего не съела.
anxious, attitude;    I'm very anxious about his attitude to learning.;    Его отношение к учёбе внушает мне большое беспокойство.
anxiety, chronic;    She suffers from chronic anxiety.;    Она страдает хроническим неврозом.
opponent, worthy;    I consider him a worthy opponent.;    Я считаю его достойным противником.
opportunity, golden;    I saw it as a golden opportunity — the chance I'd been waiting for all along.;    Я увидела в этом блестящую возможность — шанс, которого я ждала всё это время.
opportunity, tremendous, missing;    We're missing out on a tremendous opportunity.;    Мы упускаем великолепную возможность.
oppose, governor, penalty;    The governor opposes the death penalty.;    Губернатор против смертной казни.
opposed, banish;    The dictator banished anyone who opposed him.;    Диктатор отправлял в изгнание всех, кто выступал против него.
opposing, knock;    The aim is to knock the ball into the opposing goal.;    Задача — забить мяч в противоположные ворота.
opposition, stiff;    The development plans have met with stiff opposition.;    Планы развития встретили жёсткое противодействие.
pose, uncertainty;    Her confidence was merely a pose to hide her uncertainty.;    Её уверенность была всего лишь позой, в попытке скрыть свою нерешительность.
propose, queen, toast;    I propose a toast to the Queen.;    Я предлагаю тост за здоровье королевы.
propose, proposed, senator, abolish;    The senator proposed to abolish the sales tax.;    Сенатор предложил отменить налог с продаж.
proposed, argue;    She argued against the proposed law.;    Она выступила против предлагаемого закона.
purpose, common;    We are working together for a common purpose.;    Мы сотрудничаем для достижения общей цели.
purpose, yet, depth, dive;    I purpose to dive yet more deeply into the depth of my text.;    Я намереваюсь ещё глубже нырнуть в пучину своего текста.
suppose, exact, spot;    Do you suppose this is the exact spot?;    Ты думаешь, что это то самое место?
suppose, supply, disruption;    Suppose there was a disruption in the food supply.;    Предположим, произошло нарушение поставок продовольствия.
impose, fine;    The court can impose a fine.;    Суд может наложить штраф.
impose;    I have no wish to impose on you.;    Я не хочу тебе навязываться.
shop, extremely;    Shop rents are extremely high.;    Аренда магазинов чрезвычайно высока.
chop, sharp, knife;    Chop the onions with a sharp knife.;    Нарежьте лук острым ножом.
chop;    Ask the man in the shop to chop the meat into little bits.;    Попроси в магазине, чтобы тебе порубили мясо.
workshop, chip;    Wood chips covered the floor of the workshop.;    Пол мастерской был покрыт древесной стружкой.
knock;    There was no answer to my knock, so I went away.;    На мой стук никто не ответил, так что я ушёл.
lock, fit, hope;    I hope this key fits the lock.;    Я надеюсь, что этот ключ подходит к замку.
clock, o'clock, just;    It's just on three o'clock.;    Сейчас ровно три часа.
block, walk, round;    Let's walk round the block.;    Давайте прогуляемся вокруг квартала.
block, accident, traffic;    An accident was blocking traffic.;    Движению машин мешала авария.
unity, declare, we;    We declare our support for a government of national unity.;    Мы заявляем о своей поддержке правительства национального единства.
conclude, chapter, summary;    Each chapter concludes with a short summary.;    Каждая глава завершается кратким резюме.
conclude, funding;    I am forced to conclude that more funding will be necessary.;    Я вынужден сделать вывод, что понадобится больше средств.
conclusion, lead, unfair;    Our research led us to the conclusion that the present system is unfair.;    Наши исследования привели нас к выводу, что нынешняя система является несправедливой.
exclude, specifically;    Some of the data was specifically excluded from the report.;    Некоторые данные были специально исключены из данного отчёта.
include, headache, fatigue;    The drug's side effects include headache and fatigue.;    Среди побочных эффектов данного препарата — головная боль и усталость.
including, mathematics;    The classes cover a variety of subject areas, including mathematics and English.;    Занятия охватывают различные предметные области, в том числе математику и английский язык.
shame, blush;    I blush for shame when I remember how I treated you.;    Я сгораю со стыда, как вспомню, как я обращался с тобой.
shade, midday;    The house is shaded from the midday heat by the tall trees.;    Эти высокие деревья защищают дом от полуденного зноя.
shade, depth, drawing;    She shaded the drawing to give it depth.;    Она заштриховала рисунок, чтобы придать ему глубину.
shadow, lake;    Most of the lake was in shadow.;    Большая часть озера была в тени.
shadow, cast, lawn;    The tree cast a long shadow on the lawn.;    Дерево отбрасывало на газон длинную тень.
shallow, consider;    I consider her to be shallow.;    Я считаю её поверхностным человеком.
share, opinion;    I share your opinion.;    Я разделяю ваше мнение.
share, recover, economy;    Share prices will be down until the economy recovers.;    Цены на акции будут низкими, пока экономика не восстановится.
drop, ground, apple;    The apple dropped to the ground.;    Яблоко упало на землю.
drop, sweat, brow;    Sweat dropped from his brow.;    Пот стекал с его лба.
crop, lack, corn;    The lack of rain has hurt the corn crop.;    Отсутствие дождя повредило урожаю зерновых.
prepare, meal, assign;    We were assigned to prepare a meal.;    Нам поручили приготовить еду.
prepare, wish, cook;    The cook will prepare whatever you wish.;    Повар приготовит всё, что только пожелаете.
preparation, adequate;    Their preparation was more than adequate.;    Их подготовка была более чем достаточной.
preposition;    The preposition “on” in “The keys are on the table” shows location.;    Предлог “на” в предложении “Ключи лежат на столе” указывает местонахождение.
repair, approximately, approximate;    Can you give me the approximate cost of the repair?;    Не могли бы вы сообщить мне примерную стоимость ремонта?
avoid, narrowly;    Alan narrowly avoided an accident.;    Алан едва избежал аварии.
avoid, stare;    I tried to avoid his piercing stare.;    Я старалась избегать его пронзительного взгляда.
favor, manipulate;    He manipulated public opinion in his favor.;    Он манипулировал общественным мнением в свою пользу.
obtain, visa;    How did you obtain the visa?;    Каким образом вы получили визу? / Как вам удалось раздобыть визу?
obtain, snap;    I could obtain with the snap of my fingers anything I chose.;    Я мог получить всё, что захочу, одним щелчком пальцев.
interpret, admission, guilt;    Be careful, your silence could be interpreted as an admission of guilt.;    Будь осторожен, твое молчание могут принять за признание вины.
interpretation, thesis;    It is impossible in fewer words to give the full interpretation of this pregnant thesis.;    Невозможно короче дать полное толкование этой содержательной темы.
adult, purchase, alcohol;    Only adults can purchase alcohol.;    Покупать спиртные напитки могут только взрослые.
wise, agree;    It would be wise to agree.;    Разумнее было бы согласиться.
otherwise, suspect, reason;    I have otherwise no reason to suspect them.;    У меня нет других причин их подозревать.
otherwise;    If conditions were otherwise, I wouldn't be so worried.;    Если бы условия были бы другими, я бы так не волновался.
waste, bacteria, organic;    Bacteria act on organic waste.;    Бактерии действуют на органические отходы.
narrow, narrowly;    The city's ancient streets are too narrow for buses.;    Старинные улицы города слишком узкие для автобусов.
measure;    The measure is given in centimeters.;    Измерения приведены в сантиметрах.
measurement;    There was no agreement between theory and measurement.;    Теория не согласовалась с измерениями.
fence, bicycle, lean;    He leant his bicycle against the fence.;    Он прислонил велосипед к забору.
retire, retired, railway, uncle;    Jim's uncle retired from the railway company.;    Дядя Джима уволился из железнодорожной компании.
retire, enough, rich;    Are you rich enough to retire?;    Достаточно ли вы богаты, чтобы уйти на покой?
retirement, happy;    We wish you a long and happy retirement.;    Мы желаем вам долгих и счастливых лет жизни на пенсии.
admit, defeat;    She was a woman who hated to admit defeat.;    Она была женщиной, которая терпеть не могла признавать свое поражение.
admit, stubborn;    She's wrong, but she's too stubborn to admit it.;    Она неправа, но она слишком упряма, чтобы признать это.
quit, firm, chairman;    He has already quit as chairman of the firm.;    Он уже оставил пост председателя совета директоров фирмы.
quite, capable;    I am quite capable of doing it myself, thank you.;    Я вполне способен сделать это сам, спасибо.
quiet, quietly, life;    He led a quiet life.;    Он вёл спокойную жизнь. / Он жил тихо.
quietly, his, desk;    He sat quietly at his desk.;    Он спокойно сидел за своим столом.
fetch, throw;    If you throw the ball the dog will fetch it.;    Если бросить мяч, собака его принесёт.
fetch, quick, doctor;    Quick! Go and fetch a doctor.;    Быстро! Иди и приведи доктора.
offer, hard, resist;    The offer was hard to resist.;    Перед этим предложением было трудно устоять.
sense, disapproval;    I could sense her disapproval.;    Я ощущал её осуждение.
sense, calm, inner;    Yoga gives me a sense of inner calm.;    Йога дает мне ощущение внутреннего покоя.
sense, honor, keen;    She has a keen sense of honor.;    У неё обостренное чувство собственного достоинства.
sensible, teacher, advice;    My teacher gave me some sensible advice.;    Мой учитель дал мне дельный совет.
sensible, trip, postpone;    It was sensible of her to postpone the trip.;    Было разумно с её стороны отложить поездку.
sentence, prison;    He was given a life sentence in prison.;    Он получил пожизненное заключение в тюрьме.
sentence;    Students were asked to parse the sentence.;    Студентов попросили разобрать предложение.
wide, mouth, open;    His mouth was wide open.;    Его рот был широко открыт.
wide, fame;    His fame spread far and wide.;    Его слава распространилась повсюду.
noise, disturb, concentration, disturbed;    The noise disturbed my concentration.;    Этот шум мешал мне сосредоточиться.
glance, watch;    I glanced at my watch.;    Я мельком взглянул на свои часы.
decision, you;    Only you can make this decision.;    Только ты можешь принять это решение.
decision, seem, foolish;    It seems a foolish decision now.;    Сейчас это решение кажется глупым.
decision, court, appeal;    We plan to appeal the court's decision.;    Мы намерены обжаловать данное решение суда.
decision, intend, rush;    He does not intend to rush his decision.;    Он не намерен торопиться с решением.
division, document, principal;    Our document contains six principal divisions.;    Наш документ содержит шесть основных разделов.
revision, paragraph;    Here is my revision of the paragraph.;    Вот моя редакция этого абзаца.
television, wedding, actual;    We saw the actual wedding on television.;    Мы видели по телевизору настоящую свадьбу.
television, knitting;    She was knitting, with the television on.;    Она вязала перед включённым телевизором.
vision, drug, sharpen;    This drug will sharpen your vision.;    Это лекарство обострит ваше зрение.
prove, existence, impossible;    It is impossible to prove the existence of God.;    Доказать существование бога невозможно.
provide, provided, electrical, heater;    We provided the room with an electrical heater.;    Мы установили в комнату электрический обогреватель.
provide, possible, accommodation;    We provide the best possible accommodation for our students.;    Мы предоставляем нашим студентам самое лучшее жильё.
improve, improve, mind;    He reads to improve his mind.;    Он читает, чтобы развить свой интеллект.
improve, mission, morale;    Her mission was to improve staff morale.;    Её задача заключалась в улучшении морального климата в коллективе.
improve, campaign, advertising, improved;    The advertising campaign has improved sales.;    Эта рекламная кампания увеличила продажи.
improvement, previous, edition;    This edition is an improvement over the previous one.;    Это улучшенное издание по сравнению с предыдущим.
approve, choice;    I entirely approve of your choice.;    Я всецело одобряю твой выбор.
approval, continue, research;    We received their approval to continue the research.;    Мы получили их согласие на продолжение исследований.
approval, prior;    As you may recall, we had agreed that decisions would require prior approval.;    Как вы, возможно, помните, мы договорились, что решения будут требовать предварительного согласования.
safety, concern, chief;    Safety is our chief concern.;    Безопасность – наша главная забота.
safe, distance;    We watched from a safe distance.;    Мы наблюдали с безопасного расстояния.
safe, combination;    He forgot the combination to the safe.;    Он забыл комбинацию к сейфу.
jewel, gallery;    This painting is the jewel in our gallery.;    Эта картина является жемчужиной /украшением/ нашей галереи.
melt, slowly;    His anger slowly melted.;    Его гнев постепенно исчез.
melt, plastic, if;    Plastic will melt if it gets too hot.;    Пластик расплавится, если будет слишком горячо.
melt, charm, resistance;    Her resistance melted under his charm.;    Её сопротивление растаяло под действием его чар.
smell, trouble;    I smell trouble.;    Я чую неприятности.
extremely, poet;    She was an extremely gifted poet.;    Она была очень одарённым поэтом.
extremely, concerned, welfare;    We are extremely concerned about his welfare.;    Мы очень обеспокоены тем, все ли у него благополучно.
extremely, violent, violently, scene;    The final scene was extremely violent.;    Финальная сцена была крайне жестокой.
please, pleased;    I'm quite pleased with my new car.;    Я вполне доволен своей новой машиной.
pleased, themselves;    The kids seem very pleased with themselves.;    Дети, похоже, очень довольны собой.
pleasure, derive;    derive pleasure from one's garden;    получать удовольствие от собственного сада
pleasure;    Carol was a pleasure to work with.;    С Кэрол было приятно работать.
release, stress, exercise;    Exercise is a good way to release stress.;    Хорошим способом снять стресс являются физические упражнения.
release, trial, prototype;    We plan to release a prototype this autumn for trial in hospitals.;    Мы планируем выпустить этой осенью пробную партию, чтобы испытать её в больницах.
talk, much;    They both talk too much.;    Они оба слишком много болтают.
aware, strength;    Be aware of your own strengths and weaknesses.;    Знай свои сильные и слабые стороны.
aware, increasingly;    People are becoming increasingly aware of this problem.;    Люди всё больше осознают эту проблему.
chemistry, physics, engineering, embrace;    The course embraces elements of chemistry, physics, and engineering.;    Этот курс включает основы химии, физики и машиностроения.
fortune, immense;    He inherited an immense fortune.;    Он унаследовал огромное состояние.
unfortunate;    I hope you have profited by your unfortunate experience.;    Надеюсь, вы извлекли опыт из вашей неудачи.
unfortunately;    Unfortunately, you were out when we called.;    К сожалению, когда мы звонили, вас не было на месте.
pure, luck, find;    It was pure luck to find him.;    Нам просто повезло, что мы нашли его.
pure, cotton;    I like to clothe the children in pure cotton., it's so healthy.;    Мне нравится одевать детей в чистый хлопок, это полезно для здоровья.
purely, role, advisory;    He was employed in a purely advisory role.;    Его приняли на работу на чисто консультативную роль.
purse, street, find, found;    I found a purse in the street.;    Я нашёл на улице кошелёк.
salt, soup, too;    You've put too much salt in the soup.;    Вы положили в суп слишком много соли.
salt, thanks;    'Pass the salt, please ... thanks.';    — Передайте, пожалуйста, соль... спасибо.
joke, see;    He cannot see the joke.;    Он не понимает этой шутки.
beauty, creature, rare;    She's a creature of rare beauty.;    Она — создание редкой красоты.
duty, communicate, scientist, discovery;    You have a duty as a scientist to communicate your discovery to the world.;    Как учёный, вы обязаны сообщить миру о своём открытии.
duty, variety;    She has a variety of adminsitrative duties.;    У неё множество административных обязанностей.
honor, statue, erect;    The city erected a statue in his honor.;    Городские власти воздвигли в его честь статую.
honour, leader, community;    She was honoured as a community leader.;    Её уважали как общественного лидера.
honest, critique;    They gave a fair and honest critique of her art.;    Они дали честную и справедливую критическую оценку её творчеству.
dishonestly;    He acted dishonestly when he gave the contract to his best friend.;    Он поступил нечестно, когда отдал этот контракт своему лучшему другу.
honesty, admire;    I admire his honesty.;    Я высоко ценю его честность.
honesty;    I can't answer for his honesty.;    Я не могу поручиться за его честность.
phone, come;    The phone bill hasn't come yet.;    Счёт за телефон ещё не приходил.
stone, bronze, precede;    Stone tools precede bronze tools.;    Каменные орудия предшествовали бронзовым.
stone, flat, as;    A flat stone was used as a table.;    Плоский камень использовался в качестве стола.
store, shelf, low;    Store raw meat on the lowest shelf.;    Храните сырое мясо на самой нижней полке.
earn, serious, industry;    In industry, you can earn serious money.;    В промышленности можно зарабатывать серьёзные деньги.
learn, drive, learning;    She is learning to drive.;    Она учится водить машину.
learner, quick;    He is a quick learner.;    Он быстро всё схватывает.
judge, jury, discharge;    The judge discharged the jury.;    Судья распустил жюри присяжных.
ready, order;    Are you ready to order?;    Вы готовы сделать заказ?
heavy, valley, flood;    Heavy rains flooded the valley.;    Проливные дожди затопили долину.
heavy, load;    His death is a heavy load to bear.;    Его смерть — это тяжёлое бремя.
heavily, yesterday;    It rained heavily yesterday afternoon.;    Вчера днём шел сильный дождь.
infectious, laughter, expression, emotion;    Laughter is one of the most infectious expressions of emotion.;    Смех — это одно из наиболее заразительных проявлений эмоций.
teach, convince, him;    If you can convince a child you love him, you can teach him anything.;    Если убедить ребёнка в том, что его любят, его можно научить чему угодно.
teach, geography, secondary;    He taught geography at the local secondary school.;    Он преподавал географию в местной средней школе.
teaching, swim, swimmer;    He's teaching the children to swim.;    Он учит детей плавать.
think, finish, sooner;    We may finish sooner than you think.;    Мы можем закончить раньше, чем вы думаете.
thinking, remark, set;    Her last remark has set me thinking.;    Ее последнее высказывание заставило меня задуматься.
thinking, suggestion;    I've been thinking over your suggestion.;    Я тут обдумываю ваше предложение.
correct, correctly, grammar;    I hate it when she corrects my grammar.;    Терпеть не могу, когда она поправляет мою грамматику.
incorrect, policeman;    It is incorrect for a policeman to accept gifts.;    Полицейским нельзя принимать подарки.
correctly, sure;    I'm not sure if I'm pronouncing this correctly.;    Я не уверен, правильно ли я это произношу.
correctly, mushroom, identify;    He was able to correctly identify the mushroom.;    Он смог правильно распознать этот гриб.
through, nail;    He hit the nail through the wood.;    Он пробил гвоздём древесину.
throughout, rapidly;    The disease spread rapidly throughout Europe.;    Болезнь быстро распространилась по всей Европе.
throughout;    She has traveled throughout the world.;    Она объехала весь мир.
average, winter;    Last winter was colder than average.;    Прошлая зима была холоднее обычной.
average, man;    The average man is taller and stronger than the average woman.;    Среднестатистический мужчина выше и сильнее среднестатистической женщины.
night, hunt;    Many animals hunt by night.;    Многие животные охотятся ночью.
tonight, box;    What's on the box tonight?;    Что сегодня вечером по ящику?
tight, tightly, pull, ribbon;    Pull the ribbon tight and make a bow.;    Туго натяните ленту и сделайте бант.
tight, stem, bandage;    A tight bandage should stem the bleeding.;    Тугая повязка должна приостановить кровотечение.
tightly, bunch, spoil;    Don't bunch the flowers up so tightly, you'll spoil them.;    Не завязывай цветы так туго, ты их испортишь.
tightly, grip;    The woman moved closer to Beth, gripping her arm tightly.;    Женщина придвинулась ближе к Бет, крепко схватив её за руку.
turn, after, left, hotel;    Turn left after the hotel.;    После гостиницы поверните налево.
turn, play;    It's your turn to play.;    Теперь ваша очередь играть.
return, exact, place;    Return the book to its exact place.;    Поставь книгу обратно, на то же самое место.
turn out, excellent, actor;    He turned out an excellent actor.;    Он оказался прекрасным актёром.
awake, loud, bang;    They were awoken by a loud bang.;    Их разбудил громкий взрыв.
awareness;    He had no awareness of his mistakes;    Он совершенно не осознавал своих ошибок.
away, stay, fire;    Stay away from the fire.;    Держись подальше от огня. / Не подходите к огню.
achievement, remarkable;    It's a remarkable achievement for the company.;    Это поразительное достижение для данной компании.
reserve, room, hotel;    We reserved a hotel room.;    Мы забронировали гостиничный номер.
preserve, image, superior, brand;    How do you preserve the superior image of a brand?;    Как сохранить безупречный имидж торговой марки?
preserve, community, integrity;    They are trying to preserve the cultural integrity of the community.;    Они пытаются сохранить культурную целостность сообщества.
drug, badly, react;    He reacted badly to the drug.;    Он плохо реагирует на этот препарат.
drugstore;    He works at / in a drugstore;    Он работает в аптеке.
dinner, treat;    Let me treat you to dinner.;    Позвольте угостить вас обедом.
drama, comedy, prefer;    I prefer drama to comedy.;    Я предпочитаю драму комедии.
dramatic;    They are members of the local dramatic society.;    Они являются членами местного драмкружка.
hold, holding, connection, robbery;    Police are holding two men in connection with the robbery.;    Полиция удерживает двух мужчин в связи с ограблением.
holding, upside;    The baby was holding the book upside down.;    Ребенок держал книгу вверх ногами.
household, discuss, budget;    We discussed our household budget;    Мы обсудили наш семейный бюджет.
household, soap, item;    I need to buy a few household items like soap.;    Мне надо купить кое-какие хозтовары, вроде мыла.
rubbish, dump;    The fire probably started in a rubbish dump.;    Вероятно, пожар начался на мусорной свалке.
rubber, substance, flexible;    Rubber is a flexible substance.;    Резина - это эластичное вещество.
loss, apparent;    This did not explain his apparent loss of interest in his wife.;    Это не объясняло явную потерю его интереса к жене.
visit, her;    Her parents will visit her soon.;    Её родители скоро приедут к ней в гости.
visitor, lobby;    There's a visitor waiting for you in the lobby.;    В приёмной вас ждёт посетитель.
classroom, video, aid;    A video is a useful aid in the classroom.;    Видео является полезным помощником на уроках.
excuse, reject;    My teacher rejected my excuse for being late.;    Учитель не принял мою отговорку по поводу опоздания.
lemon, fresh;    The lemon tea is fresh and good.;    Лимонный чай - освежающий и вкусный.
love, blindness, blind;    He was blinded by love.;    Он был ослеплён любовью.
lovely, rose, yellow;    a yellow rose with a lovely scent;    желтая Роза с прекрасным ароматом
glove, rarely, lose, left-hand;    I rarely lose a left-hand glove.;    Я редко теряю перчатку с левой руки.
bottle, fourth;    She drank a fourth of the bottle.;    Она выпила четверть бутылки.
disgusting, habit, smoking;    Smoking is a really disgusting habit.;    Курение — это крайне отвратительная привычка.
create, factory, job;    The new factory will create thousands of jobs.;    Новый завод позволит создать тысячи рабочих мест.
create, movement, painting;    He created a new movement in painting.;    Он создал новое движение в живописи.
creation;    These changes will lead to the creation of new businesses.;    Эти изменения приведут к созданию новых предприятий.
creative;    She has a very original and creative mind.;    Она обладает очень оригинальным и творческим умом.
creature, living, mortal;    Every living creature is mortal.;    Все живые существа — смертны.
load, truck;    The men loaded the truck with strawberries.;    Рабочие нагрузили грузовик клубникой.
unload, tomorrow, ship;    The ship will unload tomorrow.;    Судно будет разгружаться завтра.
mystery, solve;    The mystery has been solved.;    Тайна раскрыта.
mysterious, neighbour;    I decided to find out more about my mysterious new neighbour.;    Я решил разузнать о таинственном новом соседе побольше.
amuse, funny;    He made funny faces to amuse the children.;    Он корчил смешные рожицы, чтобы развлечь детей.
bitter, slightly;    The medicine had a slightly bitter taste.;    У лекарства был слегка горьковатый вкус.
bitterly, disappointed;    The girl's parents were bitterly disappointed at the jury's verdict.;    Родители девушки были горько разочарован решением жюри.
contain, excited;    He was so excited he could hardly contain himself.;    Он был так взволнован, что с трудом мог сдерживать себя.
colourful, group, display;    Different flowers can be grouped together to make a colourful display.;    Различные цветы можно собрать вместе, чтобы составить красочную витрину.
life, political;    Why do so few women enter political life?;    Почему так мало женщин участвует в политической жизни?
farm, equipment, basic;    The farm lacks even basic equipment.;    На ферме отсутствует даже самое элементарное оборудование.
farmer, sober;    He is a sober, hardworking farmer.;    Это серьёзный и работящий крестьянин.
farming, largely;    The economy is based largely on farming.;    Экономика в значительной степени базируется на сельском хозяйстве.
agent, baggage, customs, examine;    The customs agent examined the baggage.;    Сотрудник таможни осмотрел багаж.
agent, secret, code;    Every secret agent has a code name.;    У каждого секретного агента есть кодовое имя.
tell, story;    He told us the story.;    Он рассказал нам эту историю.
certain, lunchtime;    I promised to be in a certain place by lunchtime.;    Я обещал, что к обеду буду в одном месте.
certainly;    I certainly never expected to become a writer.;    Я, конечно, не ожидал, что стану писателем.
elect, delete;    You can elect to delete the message or save it.;    Можно выбирать: удалить сообщение или сохранить его.
election, date, fix, fixed;    The date of the election was fixed.;    Дата выборов была установлена.
election, campaign, lap;    The last lap of the election campaign.;    Последний тур избирательной кампании.
election, coverage;    The election received wide news coverage.;    Выборы получили широкое освещение в новостях.
electric, component, circuit;    the components of an electric circuit;    элементы электрической цепи
electric, gas, stove;    Do you have a gas stove or an electric one?;    У вас газовая плита или электрическая?
electricity, metal, conductor;    Metal is a good conductor of electricity.;    Металлы являются хорошим проводником электричества.
electronic, filter;    The firm uses electronic filters to prevent workers from accessing the Internet.;    Фирма использует электронные фильтры, чтобы не дать работникам доступ в Интернет.
worry, children;    I worry about children today.;    Мне сегодня тревожно за детей.
worried, political, current;    I'm worried about the current political situation.;    Меня беспокоит текущая политическая ситуация.
worrying, lately;    Lately, she has been worrying about her son.;    В последнее время она беспокоится о сыне.
taste, garlic, herb, mask;    The herb masks the garlic taste.;    Эта приправа смягчает /скрывает/ привкус чеснока.
sweet, bird, voice;    The sweet voice of a bird.;    Мелодичное пение птички.
sheet, rip, notebook;    Gilly ripped out a sheet of paper from her notebook.;    Джилли вырвала из своей записной книжки листок бумаги.
bicycle, chain, oil;    The bicycle chain needs oiling.;    Нужно смазать цепь велосипеда.
bicycle, loop;    The bicycle looped around the tree;    Велосипед сделал петлю вокруг дерева
bicycle, always, secure;    Always lock your bicycle to something secure.;    Всегда пристёгивайте велосипед к чему-то надёжному.
appropriate, memorial;    The committee appropriated money for the memorial.;    Комитет выделил деньги на возведение мемориала.
appropriate, suspected;    He is suspected of appropriating government funds.;    Он подозревается в присвоении государственных средств.
injure, injured;    She fell and injured herself.;    Она упала и ушиблась.
injury, medical, urgent;    The injury required urgent medical attention.;    Это повреждение требует срочной медицинской помощи.
pale, pink, dress;    Her dress is pale pink.;    Её платье — бледно-розового цвета.
perhaps;    Perhaps we will not have to take this exam, but I doubt it.;    Может быть, нам и не придётся сдавать этот экзамен, но я в этом сомневаюсь.
treatment, disease, yield;    The disease yields to treatment.;    Эта болезнь поддаётся лечению.
mount, attempt, attempted;    They've attempted a climb up Mount Everest once before.;    Однажды они уже пытались совершить восхождение на Эверест.
mountain, over;    The sun's coming up over the mountain.;    Над горой поднимается солнце.
dictionary, publish, publishing;    They are publishing the dictionary on CD-ROM.;    Они выпускают данный словарь на CD-ROM.
dictionary, twice;    The dictionary has been twice updated since 1993.;    С 1993 года этот словарь уже дважды переиздавался.
list, contact;    She contacted everyone on the list.;    Она связалась с каждым, кто был в списке.
listen, shut;    Just shut up and listen.;    Просто заткнись и слушай.
encourage, kind, each other;    Encourage each other with kind words.;    Воодушевляйте друг друга добрыми словами.
encourage, own;    We encourage students to develop their own ideas.;    Мы рекомендуем студентам развивать свои собственные идеи.
encourage, aggression;    Television violence can encourage aggression in children.;    Телевизионное насилие может стимулировать агрессию у детей.
encouragement, investment;    Our aim is the encouragement of investment.;    Нашей целью является стимулирование инвестиций.
encouraging;    We've just heard some encouraging news.;    Мы только что получили обнадёживающие новости.
entire, estate, will;    He willed his entire estate to her.;    Он завещал ей всё своё состояние.
entire, staff, agreed;    The entire staff agreed.;    Все сотрудники согласились.
entirely;    Our situation is entirely different.;    У нас совершенно другая ситуация.
tired, both, hungry;    He is both tired and hungry.;    Он устал и к тому же голоден.
tired, feeling, hot;    I was feeling hot and tired.;    Мне было жарко, и я устал.
possess, hunting, instinct;    Cats possess a natural hunting instinct.;    Кошки обладают врождённым охотничьим инстинктом.
possession, stolen;    She was found in possession of stolen goods.;    Её уличили в хранении краденого товара.
possibly, funeral;    They can't possibly get here in time for the funeral?;    Они никак не доберутся сюда ко времени похорон?
possibility, deny, miracle;    She does not absolutely deny the possibility of a miracle.;    Она абсолютно не исключает возможность чуда.
ride, relax, enjoy;    Try to relax and enjoy the ride.;    Постарайтесь расслабиться и получить удовольствие от поездки.
rider, throw, horse;    The horse threw its rider.;    Лошадь сбросила своего седока.
riding, rank;    There were several pairs of riding boots ranked neatly in the hall.;    В передней /холле/ были аккуратно выставлены в ряд несколько пар сапог для верховой езды.
brush, paint, dip;    Dip the brush into the paint.;    Окуните кисть в краску.
obey, command, expected;    We are expected to obey his commands.;    Мы обязаны подчиняться его приказам.
buy, buyer, stock;    Stock prices are low, so now is a good time to buy.;    Цены на акции сейчас низкие — самое время покупать.
buyer, bleak;    The company still hopes to find a buyer, but the future looks bleak.;    Руководство компании всё ещё надеется найти покупателя, но её будущее выглядит мрачным.
check, proof;    Can you check these proofs?;    Вы можете проверить эти доказательства?
check, description, photograph;    The description checks with the photograph.;    Описание соответствует фотографии.
tense, freely, circulate;    If your muscles are tense, blood cannot circulate freely.;    Если мышцы напряжены, кровь не может свободно циркулировать.
tension, stress, sign, muscle;    Muscle tension can be a sign of stress.;    Напряжение мышц может быть признаком стресса.
tension, emotional, fatigue;    He suffered from fatigue and emotional tension.;    Он страдал от усталости и эмоционального напряжения.
young, cat, kitten;    A young cat is a kitten.;    Детёныша кошки называют котёнком.
young, year;    He looks young for his years.;    Он молодо выглядит для своих лет.
your, nature, alter;    You cannot alter your nature.;    Свою природу не изменишь.
your, impress, manage;    You always manage to impress us with your ideas.;    Вам всегда удается произвести на нас впечатление своими идеями.
your, restaurant, wallet;    You forgot your wallet at the restaurant.;    Вы забыли кошелёк в ресторане.
yours, save;    A word of yours can save me.;    Одно ваше слово может спасти меня.
yourself, hurt;    You might hurt yourself.;    Вы можете пораниться.
previous, furniture, occupant;    The furniture had been left by the previous occupants.;    Эту мебель оставили прежние жильцы.
previous, previously;    She has a child from a previous marriage.;    У неё есть ребёнок от предыдущего брака.
previous, during;    During the interview, they asked about my previous jobs.;    В ходе собеседования меня спрашивали о предыдущих местах работы.
wish, cool;    We were wishing for cool weather.;    Нам хотелось, чтобы была прохладная погода.
member, royal;    a member of the royal bodyguard;    представитель королевской охраны
membership, unlimited;    Membership gives you unlimited access to the facilities.;    Членство даёт вам неограниченный доступ к услугам и объектам.
pattern, data;    They noticed patterns in the data.;    Они заметили в полученных данных некоторые закономерности.
pattern, repeat, wallpaper;    The curtains repeat the wallpaper pattern.;    Узор на занавесках повторяет узор на обоях.
human, consumption, unfit;    The meat was declared unfit for human consumption.;    Мясо было объявленo непригодным для потребления человеком.
human, cater;    This movie caters to the worst side of human nature.;    Этот фильм потворствует худшей стороне человеческой натуры.
email, Internet, internet;    I use the internet mainly for sending email messages.;    Я использую Интернет в основном для передачи сообщений по электронной почте.
when, finished;    When will the work be finished?;    Когда эта работа будет закончена?
whenever, umbrella;    Whenever he leaves the house he always takes an umbrella.;    Выходя из дома, он всякий раз берёт с собой зонтик.
cook, cooking, rice, supper;    He was cooking rice for supper.;    Он готовил рис на ужин.
cook, restaurant;    He works as a cook in a local restaurant.;    Он работает поваром в местном ресторане.
enclose, enclosed, garden, fully;    The garden is fully enclosed.;    Сад огорожен со всех сторон.
enclose, enclosed, plastic, ring, case;    The ring is enclosed in a plastic case.;    Кольцо помещено в полиэтиленовый пакет.
enclose, purchase, receipt;    I enclose my receipt as proof of purchase.;    В качестве доказательства покупки прилагаю чек.
ball, his;    This ball is his.;    Это его мяч.
baseball, basketball, dislike;    I dislike basketball, but I enjoy baseball.;    Я не люблю баскетбол, но вот бейсбол мне нравится.
football, knee;    He hurt his knee playing football.;    Он ушиб колено, играя в футбол.
football, across, field;    The football field was 300 feet across.;    Футбольное поле было триста футов в поперечнике.
basket, sewing;    She put her sewing back in the basket.;    Она положила свое шитьё обратно в корзину.
new, apartment, eager;    She is eager to see his new apartment.;    Ей не терпится увидеть его новую квартиру.
news, fantastic;    That's fantastic news!;    Это потрясающие новости!
news, depressed, depress;    These news depressed her.;    Эти новости расстроили её.
newspaper, table, lie;    The newspaper lay on the table.;    Газета лежала на столе.
paper, mark, stack;    I have a stack of papers to mark.;    У меня целая куча документов на подпись.
paper, tool, punch;    The tool punches holes in paper.;    Этот инструмент пробивает отверстия в бумаге.
normal, untidy;    Her room was untidy, but that was quite normal.;    В её комнате было неприбрано, но это было в порядке вещей.
normally, developing;    The doctor says that the child is developing normally.;    Доктор говорит, что ребёнок развивается нормально.
agree, side, agreed;    He agreed with neither side.;    Он не согласился ни с одной из сторон.
agree, yeah;    Yeah, I agree with you.;    Да, я с вами согласен.
disagree, venture;    I venture to disagree.;    Разрешите не согласиться, рискну возразить.
degree, religion, philosophy;    Her degree is in philosophy and religion.;    Она дипломированный специалист в области философии и религии.
agreement;    An agreement is void if obtained by force.;    Согласие является ничтожным, если оно получено силой.
everyone, begin;    If everyone is ready, I'll begin.;    Если все готовы, я начну.
everybody;    Everybody hates to hear bad news.;    Никто не любит узнавать плохие новости ( досл: Все ненавидят ...).
everywhere, friendly;    Everywhere we went, people were friendly.;    Везде, где мы были, люди были очень дружелюбными.
parent, parental;    My parents live in New York.;    Мои родители живут в Нью-Йорке.
parent, reproduce;    New bushes can be reproduced from roots taken from the parent plant.;    Из корней старых кустарников можно вырастить новые.
apparent, immediately, quality, difference;    The difference in quality was immediately apparent.;    Разница в качестве сразу бросилась в глаза.
apparent, irony;    The irony of the situation was apparent to everyone.;    Трагикомичность такой ситуации была очевидна всем.
apparently, jewellery;    Apparently the jewellery wasn't insured.;    По-видимому, драгоценности не были застрахованы.
transparent, user;    The way the system works will be transparent to the user.;    Принцип работы системы будет понятен пользователю.
blank, page, leave;    Leave the last page blank.;    Оставьте последнюю страницу пустой.
way, back;    The back way was blocked.;    Обратный путь был заблокирован.
motorway, breakdown;    Always carry a phone with you in case you have a breakdown on the motorway.;    Всегда носите с собой телефон на случай, если у вас на трассе произойдёт поломка.
highway, onto;    Let's get back onto the highway.;    Давайте вернёмся на шоссе.
highway, they;    Where are they going to build the new highway?;    Где собираются построить новую магистраль?
freeway, exit;    When he saw the sign, he exited the freeway.;    Увидев знак, он свернул с автострады.
govern, effectively, limited;    The scandal limited her ability to govern effectively.;    Этот скандал ограничил её возможность эффективно управлять.
government, pension, grant;    The government granted a pension to her.;    Государство выплачивает ей пенсию.
attend, regret, rather;    I rather regret that I cannot attend.;    Я весьма сожалею, что не могу присутствовать.
attend, assume, logical;    It is logical to assume that they will attend.;    Логично думать, что они явятся.
attend, official, opening;    We were invited to attend the official opening.;    Мы были приглашены на официальную церемонию открытия.
pretty, obvious, ending;    The ending was pretty obvious.;    Конец был абсолютно банальным.
rope, bound, bind;    They bound my arms and legs with rope.;    Они связали мои руки и ноги верёвкой.
comedy, rather;    The movie is a comedy, but rather a dull one.;    Этот фильм — комедия, но довольно скучная.
view, relax, enjoy, enjoyable;    Relax and enjoy the view.;    Расслабься и наслаждайся видом.
review, employer, employ;    I had to employ a lawyer to review the contract.;    Чтобы проверить этот контракт, мне пришлось нанять юриста.
interview, candidate;    The job candidate interviewed everywhere.;    Этот соискатель где только не проходил собеседование.
bubble, jaw;    He jawed his bubble gum;    Он жевал свою жвачку
doubt, doctor, consult;    If in doubt, consult your doctor.;    Если сомневаетесь, проконсультируйтесь с вашим врачом.
meal, ground, corn, grind;    The corn is ground into meal.;    Зерно перемалывается в муку.
interesting;    I attended an interesting talk on local history.;    Я присутствовал при интересном разговоре о местной истории.
inform, not;    You were wrong not to inform the police.;    Напрасно вы не сообщили в полицию.
information, digest;    I cannot digest all this information.;    Я не могу усвоить всю эту информацию.
permanent, blindness;    The blindness that the disease causes will be permanent.;    Слепота, которую вызывает эта болезнь, будет постоянной.
then;    He advised me to wait until then.;    Он посоветовал мне подождать до тех пор.
then, careful;    Since then, I've been more careful.;    С тех пор я стал более осторожен.
strengthen, expected;    The winds are expected to strengthen.;    Ожидается усиление ветра.
train, training, nurse;    I'm training to be a nurse.;    Я учусь на медсестру.
rain, indeed;    Indeed, the rain may still come.;    На самом деле, дождь ещё может пойти.
rain, pass, wait;    Wait for the rain to pass.;    Подожди, пока пройдёт дождь.
strain;    Don't strain yourself.;    Не напрягайся.
grain, likely;    He forecasts a likely increase in grain production.;    Он предсказывает вероятный рост производства зерна.
brain, lodge;    I read it somewhere and it lodged in my brain.;    Я где-то это вычитал, и это отложилось у меня в голове.
brain, enter, bullet;    The bullet had entered his brain.;    Пуля проникла в его мозг.
debt, deeply;    He is deeply in debt.;    У него большие долги.
bridge, decade;    The bridge was built a decade ago.;    Мост был построен десять лет назад.
bridge, enemy, explode;    The enemy exploded the bridge.;    Противник взорвал мост.
fridge, dessert, chill;    Chill the dessert in the fridge for about two hours.;    Охлаждайте десерт в холодильнике примерно два часа.
pride, incident, bruise;    The incident had bruised his pride.;    Это происшествие задело его гордость.
fur, stiff;    All the cats are covered with short stiff hair instead of fur.;    Все кошки покрыты короткой густой шерстью, а не мехом.
furry, plant;    The plant has furry leaves.;    У этого растения пушистые листья.
further, undergo, questioning;    He will undergo further questioning.;    Он будет подвергнут дальнейшему допросу.
regular, basis, saving;    I'm saving money on a regular basis.;    Я регулярно откладываю деньги.
regularly, month;    We meet regularly, once a month.;    Мы встречаемся регулярно, раз в месяц.
regularly, important, exercise;    It's important to exercise regularly.;    Важно регулярно заниматься спортом.
loan, arrange;    I'd like to arrange a business loan.;    Я бы хотел договориться о деловом займе.
loneliness, urban;    Loneliness is a disease of our urban communities.;    Одиночество — это болезнь нашего городского общества.
lonely, elderly, portray;    The actor portrays an elderly, lonely man.;    Актёр изображает пожилого, одинокого человека.
objective, primary;    Their primary objective is to make money.;    Их основная цель — заработать денег.
exist, cure, magic, inflation;    The magic cure for inflation does not exist.;    Волшебного лекарства от инфляции не существует.
exist, cease;    The club will cease to exist if financial help is not found.;    Клуб прекратит своё существование, если не будет найдена финансовая помощь.
existing, framework;    We have to act within the existing legal framework.;    Мы должны действовать в рамках существующего законодательства.
part, act, leading;    Who will act the leading part?;    Кто будет играть главную роль?
part, subordinate;    He plays a subordinate part.;    Он играет второстепенную роль.
party, triumph;    The party was a triumph.;    Вечеринка прошла просто великолепно.
apart, separated;    They separated and have been living apart for the past year.;    Они расстались, и вот уже год живут порознь.
apartment, bust;    They busted the apartment.;    Они совершили налёт на квартиру.
department, skilled, personnel;    The department was reinforced with skilled personnel.;    Отдел был укреплён квалифицированными кадрами.
departure, apologize;    We apologize for the late departure of flight AZ709.;    Приносим свои извинения за задержку вылета рейса AZ709.
participate;    He has shown himself willing to participate in the debate.;    Он выразил желание принять участие в дебатах.
particular, planned;    I had nothing particular planned.;    Я не планировал ничего особенного.
particularly, lamb;    British farmers, particularly those producing lamb, are very worried.;    Британские фермеры, особенно производители баранины, очень обеспокоены.
partner, gesture;    He gestured to his partner to leave.;    Он жестом показал своему напарнику, чтобы тот уходил.
partnership, thereafter;    Thereafter, the two companies operated in full partnership.;    В дальнейшем обе компании действовали в рамках полноправного партнёрства.
walk, any, farther;    I could not walk any farther.;    Дальше идти я уже не мог. / Я не мог больше ступить ни шагу.
walking, beside;    They were walking beside me.;    Они шли рядом со мной.
excite, excited, comment;    The book excited very little comment.;    Эта книга вызвала очень мало комментариев.
exciting, relate, related;    We listened eagerly as she related the whole exciting story.;    Мы с интересом слушали, как она рассказывает всю эту захватывающую историю.
exciting, plus, reliable;    This is not an exciting car to drive, but on the plus side it is extremely reliable.;    Езда на этой машине особой радости не приносит, но плюс в том, что она чрезвычайно надёжна.
excitement, sparkle;    Her eyes sparkled with excitement.;    Её глаза сверкали от возбуждения.
city, outside, live;    We live outside the city.;    Мы живём за городом.
citizen, retain;    You will retain your rights as a citizen.;    Вы сохраните свои права как гражданина.
leaf, individual;    Each individual leaf on the tree is different.;    Каждый отдельный лист дерева — особенный /не похож на другие/.
murder, jury, guilty;    The jury found him guilty of murder.;    Присяжные объявили его виновным в убийстве.
see, luggage;    Please see after the luggage.;    Будьте добры, присмотрите за багажом.
seed, disappointing;    Growing plants from seed can produce disappointing results.;    Выращивание растений из семян может привести к неутешительным результатам.
seek;    The company is seeking new ways to improve service.;    Компания ищет новые способы улучшения сервиса.
seek, military, confrontation;    We seek to avoid military confrontation at all costs.;    Мы стремимся любой ценой избежать военного противостояния.
equal, roughly;    The two towns are roughly equal in size.;    Эти два города примерно одного размера.
equally, divide;    Divide the cake equally among all the children.;    Раздели торт поровну между всеми детьми.
crew, construction;    A construction crew will begin work on the house next week.;    Строительная бригада начнет работу над домом на следующей неделе.
screw;    The chairs were screwed to the floor.;    Стулья были привинчены к полу.
considerable, require, input;    The job will require a considerable input of money.;    Эта работа потребует значительного денежного вклада.
considerably, me, younger;    He is considerably younger than me.;    Он значительно моложе меня.
consideration, merit;    Both ideas merit further consideration.;    Обе идеи заслуживают дальнейшего рассмотрения.
plus, exercise;    I enjoy gardening, plus it's good exercise.;    Я очень люблю возиться в саду, и к тому же это хорошая тренировка.
social, concerned, inequality, corruption;    People are concerned about corruption and social inequality.;    Людей волнует коррупция и социальное неравенство.
socially, upwards, upward, economically;    They are moving upward socially and economically.;    Они продвигаются вверх, как в социальном смысле, так и в экономическом.
society, essentially, organism;    A society is essentially an organism.;    Общество, по сути своей, есть организм.
society, camp;    The society was divided into two enemy camps.;    Общество разделилось на два враждующих лагеря.
associate;    I always associate the smell of those flowers with my childhood.;    Аромат этих цветов всегда ассоциируется у меня с детством.
associate, warn;    My mother used to warn me not to associate with riff-raff.;    Моя мама часто предупреждала меня, чтобы я не общался со шпаной.
association, science;    American Social Science Association;    Американская ассоциация общественных наук
market, trend;    the trend of the stock market;    тенденция фондового рынка
market, stock, collapse;    The stock market collapsed.;    Фондовый рынок обвалился.
marketing, Internet, internet;    Internet marketing is not as difficult as it sounds.;    Маркетинг в Интернет не так сложен, как может показаться.
supermarket, section, frozen;    the frozen food section in the supermarket;    отдел замороженных продуктов данного супермаркета
satisfy, satisfied, explanation, curiosity;    His curiosity was satisfied by their explanation.;    Его любопытство было удовлетворено их объяснением.
fork, spear;    Spear a piece of fish with a fork and dip it in the batter.;    Наколите кусочек рыбы на вилку и обмакните во взбитое тесто.
educate, primary;    The primary function of our schools is to educate our young people.;    Основной функцией нашей школы является воспитание молодёжи.
education, gradual, process;    Education is a gradual process.;    Образование — это постепенный процесс.
educational;    He believes that educational standards are falling.;    Он считает, что образовательные стандарты снижаются.
educated, highly, woman;    She is a highly educated woman.;    Это очень образованная женщина.
green, grass, brightly;    The grass is brightly green.;    Трава ярко-зеленая.
humor, vital, humour;    It's vital to have a sense of humor in this job.;    В этой работе жизненно важно иметь чувство юмора.
humorous, humorously, book;    The book is very humorous.;    Книга очень смешная.
mouth, candy;    The candy melts in your mouth.;    Эти конфеты тают во рту.
confuse, wealth, reality;    We in reality confuse wealth with money.;    На деле мы путаем богатство с деньгами.
confuse, confusing;    I understand the text but the diagrams are confusing me.;    Я понимаю текст, но диаграммы сбивают меня с толку.
confuse, device;    Their proposal was only a device to confuse the opposition.;    Их предложение было всего лишь средством запутать представителей оппозиции.
confused, ambiguous;    We were confused by the ambiguous wording of the message.;    Мы были озадачены неоднозначной формулировкой сообщения.
hand, hurt;    My hand still hurts.;    Рука всё ещё болит.
handle, softly;    She softly turned the handle of the door.;    Она бесшумно повернула ручку двери.
handy, thread, needle;    She's handy with a needle and thread.;    Она ловко обращается с иголкой и ниткой.
beforehand;    You are rather beforehand in your conclusions.;    Вы делаете слишком поспешные выводы.
course, entry;    The ticket includes entry and a four-course meal.;    Стоимость билета включает в себя плату за вход и обед из четырёх блюд.
jury, majority, verdict;    The jury found him guilty by a majority verdict.;    Суд присяжных большинством голосов признал его виновным.
jury, lawyer, sway;    The lawyer tried to sway the jury.;    Адвокат пытался повлиять на присяжных.
significant, energy, expenditure;    The energy expenditure was significant.;    Энергетические затраты были значительными.
significant, proportion;    The decision affects a significant proportion of the population.;    Это решение затрагивает значительную часть населения.
significantly, parish;    The parish has grown significantly in the last three years.;    За последние три года приход существенно вырос.
significance, appreciate, signing;    He did not fully appreciate the significance of signing the contract.;    Он не до конца осознавал важность подписания этого договора.
late, hurry, or;    Hurry up or we'll be late.;    Быстрее, а то опоздаем.
late, hour, half;    You're half an hour late.;    Ты на полчаса опоздал.
later, greatly, improved;    The engine has been greatly improved in later models.;    Двигатель был значительно улучшен в более поздних моделях.
latest, toy;    Her latest toy is a sports car.;    Ее последняя игрушка — спортивный автомобиль.
plate, lick;    The dog licked at the plate.;    Собака вылизала миску.
relate, related;    How are these two observations related?;    Как эти два наблюдения связаны?
relation, earnings;    Women's earnings are still low in relation to men's.;    Заработки женщин по-прежнему остаются низкими по отношению к заработкам мужчин.
relationship, serious, seriousness, conversation;    They had a serious conversation about their relationship.;    У них был серьёзный разговор об их отношениях.
translate, report;    We have translated the report.;    Мы перевели доклад.
strong, dollar, currency;    The dollar was a strong currency.;    Доллар был сильной валютой.
strong, power, desire;    He had a strong desire for power.;    Он обладал сильной жаждой власти. / Он сильно жаждал власти.
strongly, attach, attached;    He was strongly attached to his family.;    Он был сильно привязан к своей семье.
strongly, sell, advise, adviser;    I strongly advise you to sell your old car.;    Я настоятельно советую продать ваш старый автомобиль.
strongly, critical;    Many parents are strongly critical of the school.;    Многие родители сильно критикуют эту школу.
wrong, calculation;    The whole calculation is wrong.;    Весь расчёт неверен.
wrongly;    I don't want you to get the wrong impression of him.;    Я не хочу, чтобы у вас о нём создалось неправильное впечатление.
instant, communication, era;    We live in an era of instant communication.;    Мы живём в эпоху мгновенной связи.
privilege, ownership, middle-class;    Home ownership was once a privilege of the middle classes.;    Право собственности на дом было когда-то привилегией среднего класса.
race, last, lastly;    My horse was last in the race.;    Моя лошадь пришла последней в забеге.
graceful;    These birds are graceful fliers.;    Эти птицы грациозно летают.
demand, explanation;    I demand an explanation.;    Я требую объяснения.
demand, situation, action;    The situation demands immediate action.;    Ситуация требует немедленного вмешательства.
amaze, error;    It amazes me that no one noticed the error.;    Меня поражает, что никто не заметил этой ошибки.
amazed, rapid, recovery;    We were absolutely amazed at his rapid recovery.;    Мы были совершенно поражены его быстрым выздоровлением.
amazing, capacity, absorb;    Her capacity to absorb information is amazing.;    Её способность усваивать информацию просто поразительна.
environment, ministry, bureau, upgrade;    Last year, the environment bureau was upgraded to a ministry.;    В прошлом году бюро по охране природы было реорганизовано в министерство.
environmental, survive, harsh;    Many plants are unable to survive in such a harsh environment.;    Многие растения не в состоянии выжить в таких суровых условиях.
truth, rumour;    There is no truth in the rumour.;    В этих слухах нет ни капли правды. / Эти слухи неправдивы.
boom, housing;    Housing construction has boomed in the past year.;    В прошлом году жилищное строительство резко выросло.
grow, water, rice;    Rice grows in water.;    Рис растёт в воде.
grow, rapidly, growing;    The city is growing rapidly.;    Город стремительно растёт.
growth, plant, stimulate;    Light stimulates plant growth.;    Свет способствует росту растений.
growth, soil, plant, promote;    Good soil promotes plant growth.;    Хорошая почва способствует росту растений.
row, each other;    The parents often row with each other.;    Родители часто ругаются друг с другом.
arrow, shoot;    She shot the arrow into the air.;    Она выпустила стрелу в воздух.
borrow, library, borrower;    He borrowed the book from the library.;    Он позаимствовал эту книгу из библиотеки.
borrow, borrowing, borrower;    I'm borrowing a friend's car for the weekend.;    На выходные я одолжу машину у одного из друзей.
throw, setting;    The setting sun threw long shadows.;    Заходящее солнце отбрасывало длинные тени.
tomorrow, museum, tour;    We'll tour the museum tomorrow.;    Завтра мы пойдём на экскурсию в музей.
tomorrow, tea, meet;    Let's meet for tea tomorrow.;    Давайте завтра вместе попьём чаю. / Давай встретимся завтра за чаем.
example, courage;    Her courage is an example to us all.;    Её мужество — пример для всех нас.
necessary, booklet;    The booklet provides all the necessary information about the college.;    В буклете содержатся все необходимые сведения об этом колледже.
necessary, consequence;    Higher prices are a necessary consequence of the company's new services.;    Более высокие цены являются необходимым следствием появления у компании новых услуг.
vehicle, fuel, consume;    A smaller vehicle will consume less fuel.;    Автомобиль меньшего размера будет потреблять /расходовать/ меньше топлива.
dump, body;    He dumped her body into the sea.;    Он сбросил её тело в море.
prompt;    Her prompt actions probably saved my life.;    Её решительные действия, вероятно, спасли мне жизнь.
literature, develop;    He read great literature to develop his mind.;    Он читал классическую литературу, чтобы развивать свой ум.
frequent, washing, fade;    Your shirts have faded from frequent washing.;    Твои рубашки обесцветились от частой стирки.
frequently, recent, less;    In recent years she has appeared in public less frequently.;    В последние годы она появлялась на публике не так часто.
frequently, quote, bible;    He quotes the Bible frequently.;    Он часто цитирует Библию.
frequently, recommendation;    Employees are frequently hired on the recommendation of a friend in the company.;    Работников часто нанимают по рекомендации знакомого в компании.
investigate, investigation, investigator;    The police are still investigating the murder.;    Полиция все еще расследует убийство.
investigation, scope, widen;    The scope of the investigation has widened.;    Рамки данного исследования были расширены.
investigation, emerge, lengthy;    The facts emerged after a lengthy investigation.;    Эти факты всплыли после длительного расследования.
investigation, private, detective;    A private detective was hired to conduct the investigation.;    Для проведения расследования наняли частного детектива.
investment, element;    There's an element of risk in any kind of investment.;    В любого рода инвестициях существует элемент риска.
cheek, light, kiss;    She gave him a light kiss on the cheek.;    Она легонько поцеловала его в щёку.
cheese, thin;    She sliced the cheese thin.;    Она тонко нарезала сыр.
cheer;    The crowd cheered as he crossed the finish line.;    Когда он пересёк финишную черту, болельщики радостно закричали.
crash, post, lamp;    The car crashed into the lamp post;    Машина врезалась в фонарный столб
pole, bang;    He ran bang into the pole.;    Он врезался прямо в столб.
poor;    My parents are both in rather poor health.;    Оба моих родителя довольно слабого здоровья.
famous, writer, wit;    She was a famous writer and wit.;    Она была известным писателем и остряком.
famous, dancer, ballet;    She dances with a famous ballet company.;    Она танцует в знаменитой балетной труппе.
enormous, potential, athlete;    He shows enormous potential as an athlete.;    Как спортсмен, он демонстрирует огромный потенциал.
enormous, cause, fundamental;    The cost of the project was enormous, but it was not the fundamental cause of its failure.;    Стоимость проекта была огромной, но не это стало основной причиной его провала.
enormous, facility, assembly;    The assembly plant is an enormous facility.;    Сборочный цех — это огромное сооружение.
remove, trash, yard;    Remove the trash from the front yard.;    Убери мусор со двора.
move, till;    Don't move till I give the word.;    Не двигайся, пока я не подам знак.
movement, illusion, succession;    The succession of flashing lights gave an illusion of movement.;    Смена мигающих огней создавала иллюзию движения.
shot, suspect, shoot;    The police shot the suspect in the leg.;    Полицейский выстрелил подозреваемому в ногу.
daughter, cute, curl, blonde;    Her daughter has cute blonde curls.;    У её дочери милые светлые локоны /кудряшки/.
contribution, voluntary;    All the money has been raised by voluntary contribution.;    Все деньги были собраны за счёт добровольных взносов.
pipe, prevent, seal, sealed;    The gas pipe has been sealed off to prevent escapes.;    Газовая труба была перекрыта во избежание утечки.
wipe, sweat;    Kim wiped the sweat from her face.;    Ким вытерла с лица пот.
behave, war;    People behave differently during a time of war.;    Люди по-разному ведут себя во время войны.
mean, pink;    I meant the pink dress, not the red one.;    Я имел в виду розовое платье, а не красное.
means, justify;    The end does not justify the means.;    Цель не оправдывает средства.
meanwhile;    The flight will be announced soon. Meanwhile, please remain seated.;    Посадка на рейс будет скоро объявлена, а пока что оставайтесь на своих местах.
while;    The phone rang while I was doing the dishes.;    Телефон зазвонил, когда я мыла посуду.
repeat, once, question;    I will repeat the question once.;    Я повторю этот вопрос только один раз.
repeat, repeated, series, autumn;    The series will be repeated in the autumn.;    Сериал будут повторять осенью.
repeat, program;    They will repeat the program tomorrow.;    Завтра будет повторный показ этой передачи.
minor, adjustment;    The engine only needed a minor adjustment.;    Двигателю требовались лишь незначительные корректировки.
minority, offend, offender;    His comments about minority groups offended many of us.;    Его высказывания в адрес нацменьшинств оскорбили многих из нас.
commit, rebel, committed, massacre;    The massacre was committed by the rebel army.;    Массовые убийства были совершены повстанческой армией.
commitment, helping;    The church has a commitment to helping the poor.;    Церковь имеет обязательство помогать бедным.
committee, proposal, reject;    The committee rejected my proposal.;    Комитет отклонил моё предложение.
intended, loudly;    She spoke more loudly than she intended.;    Она высказалась громче, чем намеревалась.
estate, render;    They had to render the estate;    Им пришлось отдать поместье / недвижимость.
impression, powerful;    I knew at once that I had made a powerful impression on Julia.;    Я сразу понял, что произвёл на Джулию сильнейшее впечатление.
impressive, might, display;    an impressive display of military might;    впечатляющая демонстрация военной мощи
organize, conference;    I'd like to see you organize a conference!;    Хотелось бы посмотреть, как у вас получится организовать конференцию!
organize, organized, justice;    She organized people to work for social justice.;    Она создала организацию, члены которой боролись за социальную справедливость.
organization, player, key;    He's a key player in the organization.;    Он – ключевая фигура в этой организации.
organized, observer, poorly;    According to one observer, the event was poorly organized.;    По словам одного наблюдателя, мероприятие было плохо организовано.
organized, search;    They organized a party to search for food.;    Они организовали группу для поиска продовольствия.
concerned, mother;    Her mother looked concerned.;    Её мать выглядела взволнованной.
concerned, especially;    He was especially concerned about the contract.;    Этот договор вызывал у него особое беспокойство.
concerning;    calls from young children concerning lost pets;    звонки от маленьких детей о потерянных домашних животных
explain, chance;    Give me a chance to explain.;    Дай мне шанс объяснить.
explain, just, system;    Would you just explain to us how the system works.;    Вы не могли бы объяснить нам, как работает эта система?
lucky, born, star;    She was born under a lucky star.;    Она родилась под счастливой звездой.
unlucky;    Some people think black cats are unlucky.;    Некоторые считают, что чёрные кошки приносят неудачу.
luckily, sunny;    It was a hot sunny day, but luckily their seats for the game were in the shade.;    В день игры было жарко и солнечно, но к счастью, их места находились в тени.
inside, jacket, pocket;    the inside pocket of his jacket;    внутренний карман его куртки
country, betray;    The spy betrayed his country.;    Этот шпион предал свою страну.
country, scene, depict;    This scene depicts country life.;    Эта сцена изображает деревенскую жизнь.
constant, criticism;    I cannot bear his constant criticism.;    Я терпеть не могу его постоянную критику.
constantly, remind, pronounce, reminder;    I constantly have to be reminded how to pronounce her name.;    Мне постоянно нужно напоминать, как произносится её имя.
constantly, observe;    The patient must be observed constantly.;    За этим пациентом нужно вести постоянное наблюдение.
constantly, tank, filter;    The water in the tank is constantly filtered.;    Вода в баке постоянно фильтруется.
constantly, reminder, scar;    The scar serves as a constant reminder of the accident.;    Этот шрам служит постоянным напоминанием о той аварии.
construct, length, triangle;    Construct a triangle that has sides of equal length.;    Постройте треугольник, стороны которого — равной длины.
construction;    They will begin construction on the new school soon.;    Скоро начнётся строительство новой школы.
sad, sadness, imitation;    The new version is a sad imitation of the original movie.;    Новая версия фильма представляет собой жалкое подражание оригиналу.
sadness, feeling, descend;    A feeling of sadness descended on me.;    Меня охватила грусть.
advantage, approach;    Speed is the main advantage of this approach.;    Скорость — главное преимущество такого подхода.
advantage, campus;    Among the advantages of a small college is its campus life.;    Среди преимуществ небольшого колледжа — быт его студентов.
advance, payment;    She demanded payment in advance.;    Она потребовала заплатить ей авансом /заранее/.
advance, rent, payable;    The rent is payable in advance.;    Арендную плату следует вносить заранее.
advanced, stage;    The disease is in an advanced stage.;    Болезнь находится в запущенной стадии.
efficient, shipping, cargo;    The cargo was containerized for safe and efficient shipping.;    Груз был размещён в контейнерах для безопасной и эффективной перевозки.
pay, monthly, weekly, paid;    I am paid weekly / monthly.;    Мне платят еженедельно / ежемесячно.
lunch, light, town;    I had a light lunch in town.;    Я слегка пообедал в городе.
poison, kill, scheme;    She schemed to kill him with poison.;    Она задумала убить его ядом.
soft, softly, background;    Music played softly in the background.;    На заднем плане тихо играла музыка.
soft, wood, pine;    Pine is a soft wood.;    У сосны мягкая древесина. / Сосна — дерево мягкое.
soft, quid;    You must be soft if you think I'll give you fifty quid!;    Ты, должно быть, дурак, если думаешь, что я дам тебе пятьдесят фунтов!
software, install;    You might want to install anti-virus software.;    Возможно, вам стоит установить антивирус. (you might want to — вежливая форма просьбы или совета)
devote, devoted, serving;    She devoted herself to serving God.;    Она посвятила себя служению Богу.
devote;    She wants to devote all her time to painting.;    Она хочет посвятить все свое время живописи.
devoted, wholly;    She is wholly devoted to her children.;    Она всецело посвящена своим детям.
devoted, magazine, contemporary;    a magazine devoted to contemporary fashions;    журнал, посвящённый современной моде
devoted, pursuit;    He has devoted himself to the pursuit of knowledge.;    Он посвятил себя поиску знаний.
devoted, column;    The newspaper devoted several columns to the subject.;    Газета посвятила этой теме несколько колонок.
naked, shocked, hatred;    The naked hatred in the woman's face shocked me.;    Неприкрытая ненависть на лице женщины потрясла меня.
worse, feel, today;    I feel worse today.;    Сегодня мне хуже.
worse, lot;    He became a lot worse.;    Ему стало намного хуже.
worse, imagine;    It was worse than they had imagined.;    Это было хуже, чем они себе представляли.
estimate, revise, would like;    I would like to revise my estimate.;    Я бы хотел, внести исправления в свои вычисления/расчёты.
ultimate, production;    Our ultimate aim is to increase production.;    Нашей конечной целью является увеличение объёмов производства.
imagination, stick;    People often stick to their own imagination.;    Люди часто цепляются за то, что сами выдумывают.
priest, marriage, bless;    The priest blessed the marriage.;    Священник благословил этот брачный союз.
mental, heal, scar;    Her mental scars will take time to heal.;    Её душевные раны затянутся не сразу.
trap, right;    He fell right into the trap.;    Он угодил прямо в ловушку.
stress, stressed, diet, balanced;    She stressed the importance of a balanced diet.;    Она подчеркнула важность сбалансированного питания.
stress, reduce, level;    Try to reduce your stress levels.;    Попробуйте уменьшить уровень стресса.
stress, mainly, illness;    Her illness was caused mainly by stress.;    Основной причиной её болезни был стресс.
inevitable;    I cannot accept his argument that war is inevitable.;    Я не могу согласиться с его доводом, что война неизбежна.
inevitably;    The decision will inevitably lead to political tensions.;    Данное решение, неизбежно приведет к политической напряженности.
interrupt, interruption, polite;    It's not polite to interrupt.;    Не вежливо перебивать (кого-либо).
interrupt, interruption, announcement;    We interrupt this program to bring you a special announcement.;    Мы прерываем эту программу, чтобы передать вам специальное сообщение.
interrupt, downstairs;    Sorry to interrupt, but I need to ask you to come downstairs.;    Извините, что перебиваю, но я вынужден просить вас спуститься вниз.
achieve, experiment, desirable;    The experiment did not achieve a desirable result.;    Эксперимент не привёл к желаемму результату.
determine, inquiry;    The aim of the inquiry was to determine what had caused the accident.;    Целью расследования было определить, что стало причиной аварии.
invention, millionaire;    This invention will make you a millionaire.;    Это изобретение сделает тебя миллионером.
invention, patent;    Should I patent this invention?;    Следует ли мне запантетовать это изобретение?
accurate, prediction;    They were accurate in their prediction.;    Они оказались точны в своих прогнозах.
accurate, accurately, impossible, predict;    It's impossible to predict the weather accurately.;    Невозможно точно предсказать погоду.
seriously, moving;    I'm seriously considering moving to France.;    Я всерьез решил перебраться во Францию.
breed;    She breeds dogs;    Она разводит собак.
breed, breeding;    She believes that we are breeding a generation of children who know nothing about the history of their country.;    Она считает, что мы растим поколение детей, которые ничего не знают об истории своей страны.
explore, hire, island;    The best way to explore the island is to hire a car.;    Лучший способ исследовать остров — взять напрокат машину.
nowadays, sheep, clone;    People can clone a sheep nowadays.;    Сегодня люди умеют клонировать овец.
custom, revive;    The family is trying to revive an old custom.;    Семья пытается возродить старый обычай.
customs;    You won't be able to take that through customs.;    Вы не сможете провезти это через таможню.
customs, officer, companion;    A customs officer is a poor companion.;    Таможенник — плохой собеседник.
customs, its, region;    Each region has its own customs.;    В каждом регионе — свои обычаи.
customer;    She is one of our best customers.;    Она является одним из наших лучших клиентов.
customer, acknowledge, receipt, shipment;    The customer acknowledged receipt of a shipment.;    Покупатель подтвердил получение груза.
ankle, broken, badly, swell;    Her broken ankle swelled badly.;    Её сломанная лодыжка сильно опухла.
neither;    Neither of my sons ever met him.;    Ни один из моих сыновей никогда его не встречал.
commonly, prescribe;    It's a drug commonly prescribed to treat rashes.;    Это — препарат, который обычно назначают для лечения сыпи.
commonly, scarlet;    The scarlet blood is commonly known as arterial.;    Кровь алого цвета обычно называют артериальной.
umbrella, poke;    Be careful with that umbrella or you'll poke someone in the eye.;    Осторожней с зонтом, а то проткнёшь кому-нибудь глаз.
launch, application, icon;    Double-click on an icon to launch an application.;    Дважды нажмите на значок, чтобы запустить приложение.
launch, island, trip;    We'll make a trip by launch to White Island.;    Мы поедем на катере на остров Уайт.
kick, stomach;    He kicked him in the stomach.;    Он ударил его ногой в живот.
plane, team, charter;    The team chartered a plane.;    Команда наняла самолёт.
kid, married;    He's married with three kids.;    Он женат, воспитывает трёх детей /у него трое детей/.
kettle;    Put the kettle on the fire.;    Поставь чайник на огонь.
pin, notice;    Can you pin this to the notice board?;    Ты можешь прикрепить это к доске объявлений?
moreover, cellar;    The cellar was dark. Moreover, mice nested there.;    В погребе было темно. Вдобавок, там поселились мыши.
moreover, reasonable, location;    The rent is reasonable and, moreover, the location is perfect.;    Арендная плата (там) разумная, да к тому же и место идеальное.
occasion, special;    This is a very special occasion.;    Это очень особый случай.
occasion, discuss, another;    We'll discuss this again on another occasion.;    Мы вернёмся к этому обсуждению в другой раз.
occasional, absence, valid, dismissal;    Occasional absence from work is not a valid reason for dismissal.;    Редкий прогул не считается еще достаточным основанием для увольнения.
occasionally;    She used to call her mother every week but now she calls only occasionally.;    Раньше она звонила матери каждую неделю, но сейчас звонит лишь время от времени.
plenty, bush, bud;    The bush has plenty of buds but no flowers yet.;    У куста много почек, но ещё нет цветов.
disease, ill, tropical;    She is ill with a tropical disease.;    Она больна тропической лихорадкой.
disease, external;    the external signs of the disease;    внешние признаки данного заболевания
unique, solution, problem;    The problem has a unique solution.;    Задача имеет единственное решение.
unique, style, singing;    She has a unique style of singing.;    У неё уникальная манера пения.
spring, renewal;    Spring is a time of renewal.;    Весна — это время обновления.
stair, lead, roof;    The stairs lead to the roof.;    Эта лестница ведёт на крышу.
upstairs, pillow;    Run upstairs and get a pillow.;    Беги наверх и принеси подушку.
starve;    Thousands of people will starve if food doesn't reach the city.;    Тысячи людей умрут с голоду, если пища не доберётся до города.
pity, soon;    It's a pity you have to leave so soon.;    Как жаль, что вы уходите так скоро.
spite, attract, hostility;    In spite of her hostility, she was attracted to him.;    Несмотря на свою враждебность, она была увлечена им.
spite, active, weakness;    In spite of their weakness the group remains active.;    Несмотря на своё бессилие, данная группа по-прежнему активна.
despite;    We went to the party despite the bad weather outside.;    Мы пошли на вечеринку, несмотря на непогоду за окном.
charge, battery;    I need to charge my car battery.;    Мне нужно зарядить аккумулятор в автомобиле.
charge, armed, robbery;    They charge him with armed robbery.;    Они обвиняют его в вооружённом ограблении.
undo, do;    What is done cannot be undone.;    Сделанного не воротишь.
patient, minister, nurse, dying;    The patient nurse ministered to the dying woman.;    Терпеливая сестра ухаживала за умирающей женщиной.
patient, carefully, lay;    Lay the patient carefully onto the bed.;    Осторожно уложите больного на кровать.
patience, endless;    She has endless patience with the children.;    Она бесконечно терпелива с детьми.
impatient, slap;    The impatient teacher slapped the student.;    Раздражённый учитель ударил ученика.
capable, calculation, many;    The many are not capable of making this calculation.;    Большинство людей неспособны произвести это вычисление.
distinguish, fantasy;    Young children sometimes can't distinguish between fantasy and reality.;    Маленькие дети порой не могут отличить выдумку от реальности.
recognition, beyond;    The town centre had changed beyond all recognition.;    Центр города изменился до неузнаваемости.
approach, different;    We need to try an entirely different approach.;    Нам нужно попробовать подойти к этому совершенно иначе.
either, dessert;    If you don't order dessert I won't either.;    Если ты не будешь заказывать десерт, я тоже не буду.
either, genius;    He isn't stupid, but he isn't exactly a genius either.;    Он не дурак, но и гением его тоже не назовёшь.
either, convince;    You won't convince them, and, in fact, I don't agree either!;    Вам их не убедить — да и я, в общем-то, тоже не согласен!
flag, signal;    A red flag is often used as a danger signal.;    Красный флаг часто используется в качестве сигнала опасности.
compare, contrast;    Compare and contrast the main characters of these two novels.;    Сравните и противопоставьте главных героев этих двух романов.
contrast, contrasting;    I am contrasting her with other women.;    Я сравниваю её с другими женщинами.
tend, nervous;    She tends to be nervous before her lectures.;    Она обычно нервничает перед своими лекциями.
notice, receive;    Did you receive any notice about the sale?;    Ты получил какое-нибудь уведомление о торгах?
thus;    It is late and thus we must go.;    Уже поздно, и поэтому мы должны идти.
suddenly, wedding, appear;    He suddenly appeared at the wedding.;    Он неожиданно явился на свадьбу.
performance, critique;    Please critique this performance.;    Прошу оценить это выступление.
slightly, flavour, acid, apple;    a juicy apple with a slightly acid flavour;    сочное яблоко с кисловатым вкусом
science;    What did you do in science class today?;    Что вы сегодня делали на естествознании?
introduce, designer;    The designer is introducing a new line of clothes.;    Дизайнер представляет новую линию одежды.
exactly, tragic;    It's a tragic situation and no one will ever know exactly what happened.;    Ситуация трагическая, и никто никогда не узнает, что именно произошло.
exactly, precisely;    He was doing precisely (or exactly) what she had told him to do.;    Он делал ровно то, что она ему велела.
depend, employment, pension;    Your pension will depend on your length of employment.;    Ваша пенсия будет зависеть от трудового стажа.
hood, jacket, detach;    You can detach the hood from the jacket.;    Капюшон можно отстегнуть от куртки.
obvious, disappointment;    Her disappointment was obvious to everyone.;    Её недовольство было заметно всем.
obvious, reject, application;    It's obvious why his application was rejected.;    Понятно, почему его заявку отклонили.
obviously, puzzled;    She frowned and was obviously puzzled.;    Она нахмурилась (нахмурила брови) и явно была озадачена.
caution, proceed, extreme;    We must proceed with extreme caution.;    Мы должны действовать с крайней осторожностью.
caution, decide;    “Don't decide too quickly,” she cautioned.;    — Не стоит спешить с решением, — предупредила она.
signify, strange, behavior;    What does his strange behavior signify?;    Что означает его странное поведение?
tip, waiter;    Did you tip the waiter?;    Ты оставил официанту чаевые?
warn, sound, horn;    Sound your horn to warn other drivers.;    Подайте звуковой сигнал, чтобы предупредить других водителей.
carry, help;    Can you help me carry this table?;    Вы мне не поможете перенести этот стол?
weave, wool, scarf;    She wants to weave a scarf from this wool.;    Она хочет связать шарф из этой шерсти.
describe, experiment, article;    The article describes how the experiment was done.;    В статье описывается, как проходил этот эксперимент.
describe, actual;    We use the word 'hardware' to describe the actual machine.;    Мы используем слово "оборудование", чтобы описать сам механизм как таковой.
layout, recall, farmhouse;    He tried to recall the layout of the farmhouse.;    Он пытался вспомнить планировку усадьбы.
layer, ozone, shield, radiation;    The ozone layer is a shield which protects the Earth against the sun's radiation.;    Озоновый слой - это щит, который защищает Землю от солнечной радиации.
omit, trivial;    Please don't omit any details, no matter how trivial they may seem.;    Прошу вас не упускать никаких подробностей, какими бы незначительными они вам не казались.
simple, essence;    In essence his message was very simple.;    В сущности, его послание было очень простым.
assume, rely;    It would be a mistake to assume that we can rely on their help.;    Было бы ошибкой предполагать, что мы можем надеяться на их помощь.
expand, vocabulary;    Reading helped to expand her vocabulary.;    Чтение помогло расширить её словарный запас.
similar, several, mall;    There are several similar stores at the mall.;    В торговом центре есть несколько похожих магазинов.
similar, content;    The two groups were similar in content.;    Обе группы были схожи по составу.
scale, weigh;    He weighed himself on the scale.;    Он взвесился на весах.
reveal, age, reluctant;    Some people are reluctant to reveal their ages.;    Некоторые люди неохотно раскрывают свой возраст.
yield, soil;    This soil should yield good crops.;    Эта земля должна принести хороший урожай.
yield, percent, annually, bond;    The bond yields seven percent annually.;    Ежегодно эта облигация приносит доход в размере семи процентов.
perform, immediately, performer, surgery;    The doctor had to perform surgery immediately.;    Врачу пришлось провести операцию немедленно.
amount, require, great;    The project will require a great amount of time and money.;    Проект потребует большого количества времени и денег.
tackle;    There are several different ways we can tackle this problem.;    Есть несколько различных способов, которыми мы можем справиться с этой проблемой.
instance, mistaken;    In this instance I think she was mistaken.;    В данном случае, я думаю, она ошибалась.
essential, essentially;    There's no essential difference between the two products.;    Между этими двумя продуктами нет никакой существенной разницы.
various;    There are various ways to answer your question.;    Есть несколько способов ответить на ваш вопрос.
hesitate, compete, altogether;    If you hesitate, you may lose the opportunity to compete altogether.;    Если будешь колебаться, то можешь вообще потерять возможность конкурировать.
dependent, upon;    We are completely dependent upon your help.;    Мы полностью зависим от вашей помощи.
slip, grasp;    She slipped from his grasp and fled.;    Она выскользнула из его объятий и убежала.
smash, hammer, vase;    He smashed the vase with a hammer.;    Он разбил вазу молотком.
stir, simply;    Simply add water to the mix and stir.;    Просто добавьте в смесь воды и перемешайте.
stir;    The breeze stirred the leaves on the tree.;    Лёгкий ветерок зашевелил листья на дереве.
tent, barely, sole, accommodation;    Our sole accommodation was a tent barely able to contain eight persons.;    Нашим единственным убежищем была палатка, едва вмещавшая восемь человек.
expose, infant, teenage;    The infant was exposed by the teenage mother.;    Младенец был брошен юной матерью на улице.
score, top;    The top score was 72.;    Самый высокий результат составил 72 балла. / Максимальный набранный балл составил 72.
tidy;    I must have a few minutes to tidy myself up.;    Мне нужно несколько минут, чтобы привести себя в порядок.
trash, collection;    There will be a trash collection this week.;    На этой неделе будет вывоз мусора.
discard;    The library had to discard books that had lost their topicality.;    Библиотеке пришлось отказаться от книг, уже утративших свою актуальность.
sparse, land;    Open land is sparse around here.;    Открытый грунт здесь встречается крайне редко.
extra, attract;    They need to offer something extra to attract customers.;    Им нужно предложить что-то особенное, чтобы привлечь клиентов.
extra, freeze;    I think I'll freeze that extra meat.;    Я, наверное, это лишнее мясо заморожу.
instead;    If Jo can't attend the meeting, I could go instead.;    Если Джо не может присутствовать на собрании, то я мог бы пойти вместо него.
apply, rule;    I apply this rule to get good results.;    Я применяю это правило, чтобы получить хорошие результаты.
apply, applied;    I washed my face and applied fresh makeup.;    Я умылась и нанесла свежий макияж.
reference, design, manual;    The book is designed as a reference manual.;    Книга задумана в качестве справочного пособия.
reference;    We will need references from your former employers.;    Нам понадобятся рекомендации от ваших бывших работодателей.
accuracy, target, deadly;    She hit the target with deadly accuracy.;    Она попала в цель с убийственной точностью.
fool, disguise;    His disguise didn't fool anyone.;    Его маскировка никого не одурачила.
express, rude, surprise;    She expressed surprise at his rude behavior.;    Она выразила удивление его грубым поведением.
grace, smile;    She graced me with a smile.;    Она наградила [одарила] меня улыбкой.
contribute, factor;    Stress is a contributing factor in many illnesses.;    Стресс является фактором, способствующим возникновению многих болезней.
bias, racial;    The company was accused of racial bias.;    Компанию обвинили в расовых предрассудках.
realize, that;    I didn't realize the book was that long.;    Я не думал, что книга такая длинная.
cope, flexibility;    He has enough flexibility to cope with the job.;    Он достаточно гибок, чтобы справиться с работой.
differ, discipline;    The two schools differ in their approach to discipline.;    В этих двух школах подход к дисциплине различается.
frightened;    What are you frightened of?;    Чего ты боишься?
engine, fail, unexpectedly;    The engine failed unexpectedly.;    Двигатель неожиданно отказал.
attach, note, attached, package;    She attached a note to the package.;    Она прикрепила к пакету записку.
attach;    There was no place to attach supports for a shelf.;    Прикрепить опоры для полки было некуда.
escape, manage, prison;    He managed to escape from prison.;    Ему удалось сбежать из тюрьмы.
reduce, servant, niece;    She reduced her niece to a servant.;    Она превратила свою племянницу в служанку.
reduce, concentrate;    We must concentrate our efforts on finding ways to reduce costs.;    Мы должны сосредоточить наши усилия и найти способ снизить издержки.
violence, sex;    The film contained no sex or violence.;    В фильме не содержалось секса или насилия.
acquisition;    the country's acquisition of new ships;    приобретение страной новых кораблей
sore, trial;    It was a sore trial to him.;    Это было для него тяжёлое испытание.
sore, hero, probability;    Our hero had in all probability been sore sick.;    Наш герой, по всей вероятности, был серьёзно болен.
throat, bone, lodge;    A fish bone lodged in her throat.;    Ей в горло попала рыбная косточка.
consumer, advocate;    She works as a consumer advocate.;    Она работает в качестве защитника прав потребителей.
consumer, reflect;    The drop in consumer spending reflects concern about the economy.;    Падение потребительских расходов отражает обеспокоенность по поводу экономики.
suffer, separation;    All children will tend to suffer from separation from their parents.;    Все дети страдают от разлуки с родителями.
suffering, influence, exchange;    We are suffering from the influence of high exchange rate.;    Мы страдаем от влияния высокого валютного курса.
toothache, terrible;    I had terrible toothache all last night.;    У меня была страшная зубная боль всю прошлую ночь.
examine, scope, extend;    Let us extend the scope of the study to examine more factors.;    Давайте расширим сферу исследования с целью изучения большего количества факторов.
chest, enter, sword;    The sword entered in his chest.;    Меч пронзил его грудь.
chest, settle, cough;    A cough settled in her chest.;    Кашель обосновался в её груди. / В её груди поселился кашель.
severe, leadership, severely;    The war was a severe test of his leadership.;    Война оказалась суровой проверкой его лидерских качеств.
influence, positive, positively;    The book had a positive influence on me.;    Эта книга хорошо на меня повлияла.
breath, second;    Hold your breath for six seconds.;    Задержите дыхание на шесть секунд.
plead;    Civil rights groups pleaded for government help.;    Правозащитники попросили помощи государства.
quarrel, into, drag;    They tried to drag me into their quarrel.;    Они попытались втянуть меня в свою перебранку.
beg, soldier, wounded, mercy;    The wounded soldier begged for mercy.;    Раненый солдат умолял пощадить его.
chair, broken, leg;    a chair with a broken leg;    стул со сломанной ножкой
chair, sit, toddler;    She sat the toddler in the chair.;    Она посадила малыша в кресло.
benefit, legislation;    Only the very rich benefit from this legislation.;    Только очень богатые люди выиграют от этого закона.
weak, movie, plot;    The movie has a weak plot.;    У этого фильма — слабый сюжет.
district, serve;    This bus line serves a large district.;    Эта автобусная линия обслуживает большой район.
century, sport, arise;    The sport arose in the 19th century.;    Этот вид спорта появился в девятнадцатом веке.
enhance, reputation, publicity;    The publicity has enhanced his reputation.;    Реклама в СМИ укрепила его репутацию.
reach, ceiling;    He is not so tall as to reach the ceiling.;    Он не настолько высок, чтобы достать до потолка.
dull, persistent;    The pain was dull but persistent.;    Боль была тупая, но постоянная.
conduct, palace;    He conducted us to the palace.;    Он проводил нас во дворец.
emphasis, practical;    The course places emphasis on practical work.;    Учебный курс, уделяет особое внимание практическим занятиям.
pressure, best;    They work best under pressure.;    Лучше всего они работают в условиях стресса.
utility, belief, nationwide;    Belief in the utility of higher education is shared by students nationwide.;    Студенты всей страны разделяют убеждение о полезности высшего образования.
ensure, sacrifice, harvest;    They made sacrifices to ensure a good harvest.;    Они совершили жертвоприношения, чтобы обеспечить хороший урожай.
ensure, enjoyable;    We ensure that you have a trouble-free and enjoyable holiday.;    Мы гарантируем вам беззаботный и приятный отпуск.
former;    The coach is a former professional baseball player.;    Тренер является бывшим профессиональным бейсболистом.
complete, mess;    My life is a complete mess.;    В моей жизни — полный бардак.
succeed, certainty;    We don't know with absolute certainty that the project will succeed.;    Мы не можем с абсолютной уверенностью сказать, что проект окажется успешным.
penetrate, framework;    These new ideas are penetrating into the framework of society.;    Эти новые идеи проникают в самые основы общества.
hire, video, cost;    How much does it cost to hire videos?;    Сколько стоит взять напрокат видео?
fill, ice, glass;    Fill the glass with ice.;    Наполните бокал /стакан/ льдом.
filthy, mood;    She's in a filthy mood.;    Она в мерзком настроении.
increase, gradually, duration;    You should gradually increase the duration of your workout.;    Вы должны постепенно увеличивать продолжительность тренировки.
decrease, consequence, publicity;    The decrease in sales was a consequence of some bad publicity about the company.;    Снижение продаж стало следствием появления в СМИ плохой информации о компании.
enemy, hit, tank;    The tank was hit by enemy fire.;    Танк был подбит огнём противника.
enemy, progress, tradition;    Tradition is the enemy of progress.;    Традиция — враг прогресса.
decline, rightly;    She rightly anticipated a decline in the value of the stock.;    Она справедливо ожидала падения стоимости акций.
declare, openly;    He openly declared his love for her.;    Он открыто признался в своей любви к ней.
declare, engage, engaged, favour;    He engaged them to declare in his favour.;    Он уговорил их высказаться в его пользу.
effort, contract;    Her efforts were rewarded with a new contract.;    Её усилия были вознаграждены новым контрактом.
derive, tribe;    The river derives its name from a Native American tribe.;    Эта река берет своё название от индейского племени.
encounter, expedition;    They encountered serious problems when two members of the expedition were injured.;    Они столкнулись с серьезными проблемами, когда двое участников экспедиции получили травмы.
elsewhere;    As our favourite restaurant was closed, we had to go elsewhere.;    Так как наш любимый ресторан был закрыт, нам пришлось пойти в другое место.
disaster;    Everything he touches turns to disaster.;    Всё, к чему он прикасается, превращается в катастрофу.
dismiss, recently;    Several employees were recently dismissed.;    Недавно было уволено несколько сотрудников.
recover;    I must work hard to recover lost time.;    Я должен усердно трудиться, чтобы наверстать потерянное время.
recover, hospital, consciousness;    She recovered consciousness in the hospital.;    Она пришла в сознание в больнице.
occupy, prince, throne;    The young prince will soon occupy the throne.;    Юный принц вскоре займёт трон.
occupy, occupied;    Much of our time is occupied by answering questions from our customers.;    Много времени у нас занимают ответы на вопросы клиентов.
witness, defence, defense;    The defense called only one witness.;    Защита вызвала только одного свидетеля.
settle, nurse;    A nurse settled the old man into a chair.;    Медсестра усадила пожилого мужчину в кресло.
settle, properly;    When we've settled in properly, we'll invite all our friends.;    Как только как следует обустроимся, то пригласим всех наших друзей.
violent, violently, struggle;    They witnessed a violent struggle between police and protesters.;    Они стали свидетелями жестокой борьбы между полицией и демонстрантами.
victim, circumstance;    He was a victim of circumstance.;    Он был /стал/ жертвой обстоятельств.
persuade, ugly, vase;    You can't persuade me to buy this ugly vase!;    Ты не заставишь /не уговоришь/ меня купить эту уродливую вазу!
permit, distribution, campus;    The university does not permit distribution of leaflets on campus.;    Университет не разрешает распространение листовок на территории кампуса.
village, bomb, destroy, blast;    The bomb blast destroyed the village.;    Взрывом этой бомбы деревня была уничтожена.
petrol, expensive;    Petrol is becoming more and more expensive.;    Бензин становится всё дороже и дороже.
wave, calmly;    She felt a wave of panic, but forced herself to leave the room calmly.;    Её охватила паника, но она заставила себя спокойно выйти из комнаты.
early;    They must have come home early.;    Они, должно быть, пришли домой пораньше.
early, get, leave;    I have got to leave early.;    Мне надо уйти пораньше.
pepper, freshly, mill;    Add some freshly milled black pepper.;    Добавьте немного свежемолотого чёрного перца.
armed, arm;    The group of fighters was armed by a foreign government.;    Данная группа бойцов была вооружена правительством иностранного государства.
people, annoy;    She tends to annoy people.;    Она, как правило, раздражает людей.
people, nice, what;    What nice people they are!;    Какие они хорошие люди!
perfect, design, crime;    He designed the perfect crime.;    Он спланировал идеальное преступление.
pond, around;    The road goes around the pond.;    Дорога идёт вокруг пруда.
reception;    They gave him a chilly reception.;    Его приняли холодно.
attitude, proper, respect;    His attitude shows a want of proper respect.;    Его отношение показывает недостаток должного уважения.
presume, innocence;    The court must presume innocence until there is proof of guilt.;    Суд должен предполагать невиновность до тех пор, пока не будет доказательств вины.
settlement, counsel;    She counselled them not to accept this settlement.;    Она посоветовала им не принимать это мировое соглашение.
sew, jeans, patch;    Can you sew a patch on my jeans?;    Ты не могла бы залатать мои джинсы?
shout;    Mother shouted for the children.;    Мама громко позвала детей.
butt, goat;    The goat butted the hiker with his horns;    Козёл боднул туриста рогами.
calm, sea, perfectly;    The sea was perfectly calm.;    Море было совершенно спокойным.
calm, calmly, medicine, breathing;    The medicine helped calm her breathing.;    Лекарство помогло успокоить её дыхание.
regard;    Your request has been regarded with favour by the committee.;    Комитет с пониманием отнёсся к вашему запросу.
reflect, sunlight;    The sea reflected back the bright sunlight.;    Море отражало яркий солнечный свет.
reflect, pulse;    The pulse reflects the condition of the heart.;    По пульсу можно определить, хорошо ли работает сердце.
choose, captain;    They chose her as the team captain.;    Они выбрали её капитаном команды.
pick, penny;    He stopped to pick up a penny.;    Он остановился чтобы подобрать монетку.
pick, hockey;    I wasn't picked for the hockey team.;    Меня не выбрали в хоккейную команду.
burst, tyre, driver;    The driver lost control when a tyre burst.;    Шофёр потерял управление, когда лопнула шина.
arrive, Monday, monday;    I'll arrive on Monday and leave on Friday.;    Я приеду в понедельник и уеду в пятницу.
arrive, momentarily;    We expect them to arrive momentarily.;    Мы думаем, что они вот-вот /с минуты на минуту/ приедут.
impossible, push;    It's impossible to push any more people into this train!;    В этот поезд больше никого не впихнуть!
cancer, breast, diagnose;    She was diagnosed with breast cancer.;    Ей диагностировали рак молочной железы.
unlikely, ally;    I received support from an unlikely ally.;    Я получил поддержку от неожиданного союзника.
arrangement, confidential;    This arrangement must be kept confidential.;    Эту договоренность необходимо держать в секрете.
bury, cemetery;    Their ancestors are buried in the local cemetery.;    Их предки похоронены на местном кладбище.
bottom, swollen, lip;    His bottom lip was swollen.;    Его нижняя губа распухла.
campaign, abuse, united;    a united campaign against drug abuse;    объединённая акция против наркомании
chapter, skip;    I decided to skip the first chapter.;    Я решил пропустить первую главу.
careless, disastrous;    Careless talk can be disastrous for a business.;    Неосторожные разговоры могут погубить всё дело.
chain, brand;    He owned a chain of restaurants branded under his own name.;    Ему принадлежала сеть ресторанов, названная его собственной фамилией.
property, end;    My property ends by the bushes.;    Мои владения заканчиваются возле этих кустов.
confidence;    She's a good student but she lacks confidence in herself.;    Она способная, но ей не хватает уверенности в себе [в своих силах]
harm;    The scandal has seriously harmed his reputation.;    Скандал серьёзно навредил /нанёс серьёзный ущерб/ его репутации.
harmful;    Too much sun is harmful to the skin.;    Слишком много солнца — вредно для кожи.
disturb, nest;    If you find a bird's nest, never disturb the eggs.;    Если вы нашли птичье гнездо, никогда не трогайте яйца.
disturb, neighbour, disturbed;    The thieves fled when they were disturbed by a neighbour.;    Воры убежали, когда их вспугнул один из соседей.
seize, threaten, civilian;    The rebels threaten to seize civilian hostages.;    Мятежники угрожают захватом заложников из гражданского населения.
worth, candle;    The game is not worth the candle.;    Игра не стоит свеч.
surround, field;    The field was surrounded by trees.;    Поле было окружено деревьями.
convince, useless;    It's useless to try to convince her.;    Бесполезно пытаться её убедить.
substance, sticky;    The leaves were covered with a strange sticky substance.;    Листья были покрыты какой-то странной липкой субстанцией.
colleague, advice;    He asked his colleagues for advice.;    Он обратился за советом к коллегам.
peer, respected;    He was respected and admired by his peers.;    Он вызывал уважение и восхищение у своих коллег.
peer, recognize, signature;    Even after peering at the letter, I still could not recognize the signature.;    Сколько я ни рассматривал это письмо, а узнать подпись всё равно не смог.
purchase, stall;    She made two purchases from my stall.;    Она сделала в моём ларьке две покупки.
introduction, helpful, precede;    It would be helpful if you were to precede the report with an introduction.;    Было бы полезно, если бы ты начал свой отчёт с введения.
fluent, outsider;    I would always be an outsider here — no matter that I spoke fluent Spanish.;    Я никогда не стал бы здесь своим — неважно, что я бегло говорил на испанском.
completely, trust, judgement;    I trust his judgement completely.;    Я полностью доверяю его мнению.
completely, empty, arena;    The arena was completely empty.;    Арена была совершенно пуста.
reflection;    He saw the reflections of the clouds on the lake.;    Он увидел в озере отражение облаков.
consist, flour, butter;    The cake consisted of flour, butter, eggs and sugar.;    Пирог готовился из муки, масла, яиц и сахара.
once, music, popular;    Their music was once very popular.;    Когда-то их музыка была очень популярной.
relaxed, among;    Jim relaxed, knowing he was among friends.;    Джим расслабился, зная, что он среди друзей.
relaxing;    It's more relaxing to go by train.;    На поезде ехать спокойнее.
relaxing, sunset;    Relaxing on the beach and watching the sunset is one of life's simple pleasures.;    Отдыхать на пляже и смотреть на закат — одна из простых радостей жизни.
require, profession;    Most professions in the medical field require years of training.;    Большинство профессий в сфере медицины требуют многолетней подготовки.
requirement, vitamin;    Potatoes can provide one-third of our daily requirement of vitamin C.;    Картофель может обеспечить треть суточной нормы витамина C.
foreign, accent;    She has a foreign accent.;    У неё иностранный акцент.
pace, furious;    We worked all night at a furious pace.;    Мы всю ночь работали в бешеном темпе.
pace, shore;    I paced along the shore, deep in thought.;    Я брёл по берегу в задумчивости.
queue, printer;    Three jobs remain in the printer queue.;    В очереди на печать осталось три документа.
complexity, grasp;    He doesn't grasp the complexity of the situation.;    Он не понял всей сложности ситуации.
ahead, plan;    We like to plan ahead.;    Мы любим планировать всё заранее.
figure, noon;    She figures to finish by noon.;    Она рассчитывает закончить к полудню.
figure, trim;    She has a trim figure.;    У неё стройная фигура.
graduate, university;    He graduated from the university last year.;    Он закончил университет в прошлом году.
pursue;    She plans to pursue a career in politics.;    Она планирует продолжить карьеру в политике.
pursue, career;    She hopes to pursue a career in medicine.;    Она надеется продолжить карьеру в медицине.
pupil, study;    About 20 pupils study music here.;    Здесь изучают музыку около двадцати учеников.
qualify, pilot, qualified;    I finally qualified as a pilot.;    Я всё-таки получил лицензию пилота.
qualify;    They both qualify for the job.;    Они оба соответствуют требованиям для этой должности.
quality, monitor;    We are monitoring the air quality.;    Мы контролируем качество воздуха.
scream, sudden, pierce;    A sudden scream pierced the silence.;    Внезапный крик пронзил тишину.
divorce, hell;    He went through hell during his divorce.;    Он прошел через ад, во время своего развода.
divorced, single;    Are you married, single, or divorced?;    Вы замужем, одиноки или разведены?
cute, baby;    The baby's so cute.;    Ребенок такой милый.
cute, she, puppy;    What a cute puppy! Is it a he or a she?;    Какой милый щеночек! Это мальчик или девочка?
shrink, horror;    He shrank in horror when he saw the dead cat.;    Увидев мёртвого кота, он съёжился от ужаса.
law, convinced;    They were fully convinced they were performing their duties within the law.;    Они были совершенно уверены, что выполняют свои обязанности в рамках закона.
laugh, resist, temptation;    She resisted the temptation to laugh.;    Она устояла перед соблазном рассмеяться.
issue, blood, wound;    Blood issued from the wound.;    Из раны вытекала кровь.
issue, separate;    That's a separate issue.;    Это отдельный вопрос.
issue, magazine;    She found an old issue of the magazine.;    Она нашла старый номер этого журнала.
pet;    He was bitten by his pet dog.;    Его покусала его собака.
garlic, sauce, subtle, hint;    The sauce has a subtle hint of garlic.;    У этого соуса едва уловимый привкус чеснока.
garlic, sauce, ruined, ruin;    I ruined the sauce by adding too much garlic.;    Я испортил соус, добавив слишком много чеснока.
silly, mistake, cost;    One silly mistake cost them the match.;    Одна глупая ошибка стоила им матча.
matter, personal;    He has a few personal matters to deal with.;    У него есть несколько личных дел, с которыми надо разобраться.
actually, no one, shark;    No one actually saw the shark.;    На самом деле, акулу никто не видел.
blow, nose, received;    Martin received a blow on the nose.;    Мартин получил удар в нос.
cheat, calculator;    He had cheated in the test by using a calculator.;    Он смошенничал на контрольной, использовав калькулятор.
cheap, drunk, wine;    He got drunk on cheap wine.;    Он напился допьяна дешёвым вином.
involve, negotiation, reform;    He is trying to involve community leaders in negotiations on reform.;    Он пытается вовлечь лидеров общественности в переговоры о реформах.
involve, explicit;    The kidnappers gave us explicit instructions not to involve the police.;    Похитители дали нам четкие указания не привлекать полицию.
involvement;    The police had been following him for weeks but they could not prove his involvement in the bombing.;    Полицейские следили за ним несколько недель, но не смогли доказать его участие в данном теракте.
involved, card, credit, credit card;    He got involved in a credit card scam.;    Он был втянут в аферу с кредитными картами.
less, procedure;    The whole procedure takes less than five minutes.;    Вся процедура занимает меньше пяти минут.
nevertheless, predictable;    It was a predictable, but nevertheless funny, story.;    Это была предсказуемая, но тем не менее забавная история.
unless;    Unless some extra money is found, the theatre will close.;    Если не будут найдены дополнительные деньги, театр закроется.
carelessly, bundle;    Don't bundle all the clothes into that bag so carelessly.;    Не пихай так вещи в чемодан!
alarm, smoke, trigger;    Smoke triggered the fire alarm.;    Дым привёл в действие пожарную сигнализацию.
humour, trait;    His sense of humour is one of his better traits.;    Чувство юмора — его лучшая черта.
threatening;    His voice sounded threatening.;    Его голос звучал угрожающе.
practice, winner;    Practice makes the winner.;    Тренировка — ключ к победе.
practice, license, suspend;    Her license to practice law was suspended.;    Её лицензия на занятие юридической практикой была приостановлена.
reply, astonish, astonished;    Her reply astonished me.;    Ее ответ удивил меня.
track, smooth;    The way was smooth and well tracked.;    Дорога была гладкой, хорошо уложенной.
track, forest, dense;    The track led through dense forest.;    Дорожка вела через дремучий лес.
instrument, musical, piano;    The piano was his favorite musical instrument.;    Рояль был его любимым музыкальным инструментом.
immoral, steal;    It's immoral to steal from the poor.;    Воровать у бедных безнравственно.
surprising, certainty;    Her certainty about these complex moral issues is surprising.;    Её уверенность в отношении этих сложных нравственных проблем вызывает удивление.
spot, thumb, press;    Press your thumb on this spot.;    Прижмите к этому месту свой большой палец.
moon, earth, orbit;    The moon orbits around the Earth.;    Луна вращается вокруг Земли.
beat, fast, heart, beating;    Her heart was beating fast.;    Её сердце быстро билось.
beat, nothing;    We beat them ten to nothing.;    Мы разгромили их со счётом десять — ноль.
dancer, dance, college;    She studied dance in college.;    Она изучала танцы в университете.
cover, blanket;    Cover the child with a blanket.;    Укрой ребёнка одеялом.
cover, covering;    His family kept covering for him.;    Родные продолжали его выгораживать.
cover, covered, glory;    She covered herself with glory.;    Она покрыла себя славой.
lake, drain;    The river drains into a lake.;    Река впадает в озеро.
lake, freeze, frozen, overnight;    The lake had frozen overnight.;    За ночь озеро (уже) замёрзло.
owner, permission, from;    You need to get permission from the owner.;    Нужно получить разрешение владельца.
contract, extension;    He's asking for a contract extension.;    Он просит о продлении контракта.
morning, here;    Here it's morning already.;    Здесь уже утро.
comparison, reliable;    On comparison, the Renault was the more reliable of the two cars.;    Сравнение показало, что из этих двух автомобилей более надёжен "Рено".
addition, effect;    The addition of flowers created a pleasing effect.;    Добавление цветов создало приятный для глаз эффект.
entertainment, cinema, overtake;    Television soon overtook the cinema as the most popular form of entertainment.;    Телевидение вскоре обогнало кино в качестве самой популярной формы развлечения.
fruit, scarce;    Fruit was scarce, and cost a lot.;    Фруктов было мало, и стоили они дорого.
win, prize, contest;    He won the first prize in the contest.;    В этом состязании он выиграл первый приз.
literary, lion;    He was a literary lion among the writers of his time.;    Он был знаменитостью среди писателей своего времени.
literary, historian, critic;    He was a man of many parts: writer, literary critic and historian.;    Это был человек разносторонний: писатель, литературный критик и историк.
crazy;    I must have been crazy to agree to this.;    Я, должен был сойти с ума, чтобы согласиться с этим.
than, sooner, hungry, junk;    I'd sooner go hungry than eat junk food.;    Я лучше буду ходить голодным, чем есть, что попало.
dish, unusual, flavor;    This dish has an unusual flavor.;    Это блюдо имеет необычный вкус.
therefore, comfortable;    Their car was bigger and therefore more comfortable.;    Их автомобиль был больше, и поэтому более комфортным.
boat, shore, hug;    The boat hugged the shore.;    Лодка не отходила далеко от берега.
molecule, oxygen;    The molecules of oxygen gas contain just two atoms.;    Молекулы газообразного кислорода содержат всего два атома.
surprised, density;    We were surprised by the fog's density.;    Нас удивила плотность /густота/ тумана.
surprised, most, engagement;    I was most surprised to hear of your engagement.;    Я был очень удивлен, услышав о вашей помолвке.
take, custody;    I was taken into custody.;    Меня взяли под стражу. / Меня арестовали.
ill, cure, economic;    There seems to be no cure for our economic ills.;    Кажется, от болезней нашей экономики нет лекарств.
theatre, enjoy, theater, swimming;    I enjoy theater and swimming.;    Я люблю театр и плавать. / Я получаю удовольствие от театра и плавания.
invite, unkind;    It was unkind of you not to invite her.;    С твоей стороны было жестоко её не пригласить.
bowl, combine, ingredient;    Combine all the ingredients in a large bowl.;    Смешайте все ингредиенты в большой миске.
space, silent;    The space around the building was silent.;    Вокруг здания всё было тихо.
lawyer, son;    He is the son of a lawyer and a doctor.;    Он сын адвоката и врача.
support, supporting;    I got to my feet, supporting myself on the side of the table.;    Я поднялся на ноги, оперевшись о край стола.
support, motion, urge;    I urge you to support this motion.;    Я призываю вас поддержать данное предложение.
central, plain, vast;    the vast plains of central China;    обширные равнины центрального Китая
gentle, touch;    She felt a gentle touch on her shoulder.;    Она почувствовала на своём плече нежное прикосновение.
gentle, neck, massage;    Joan gave me a gentle neck massage.;    Джоан сделала мне нежный массаж шеи.
himself, juice, orange;    He poured himself a glass of orange juice.;    Он налил себе стакан апельсинового сока.
prince, flash, frog;    In a flash, the prince turned into a frog.;    В одно мгновение принц превратился в лягушку.
tear, heart, grief;    Her grief tore at his heart.;    Её горе разрывало ему сердце.
stick, pasta;    The oil keeps the pasta from sticking together.;    Масло не дает макаронам слипнуться.
formal, shorts, inappropriate;    It is inappropriate for you to wear shorts at a formal reception.;    Неуместно на официальный приём являться в шортах.
formal, sincerely, ending;    'Yours sincerely' is a formal way of ending a letter.;    "Искренне ваш" — это официальная форма окончания письма.
cup, saucer;    He put the cup back in the saucer.;    Он поставил чашку обратно на блюдце.
hall, burn, burning;    The hall light was still burning.;    Свет в зале / вестибюле всё ещё горел.
link, poverty, causal;    There is a causal link between poverty and crime.;    Между бедностью и преступностью существует причинно-следственная связь.
speak, tongue;    They speak the same tongue.;    Они говорят на одном языке.
disappointed, assure;    I can assure you that you won't be disappointed.;    Уверяю, вы не будете разочарованы.
permission, ask;    Did you ask permission to leave?;    Ты спросил разрешения уйти? / Вы запрашивали разрешение на выезд?
prisoner, wounded, utter, groan;    The wounded prisoner uttered a groan.;    Раненый пленник застонал.
prisoner, post, bound, bind;    The prisoner was bound to a post and shot.;    Приговорённого привязали к столбу и расстреляли.
missing, diary;    The last page of the diary was missing.;    Последняя страница дневника отсутствовала.
intention, plainly;    She told him plainly that she had no intention of marrying him.;    Она прямо ему сказала, что не собирается за него замуж.
strictly, engage, forbid, forbidden;    They were strictly forbidden to engage in any business.;    Им было строго запрещено заниматься любым бизнесом.
sand, toe;    He felt the sand between his toes.;    Он почувствовал песок между пальцами ног.
accept, sincere;    Please accept our sincere thanks.;    Примите, пожалуйста, нашу искреннюю благодарность.
accept, urge, compromise;    She urged me to accept the compromise.;    Она убедила меня пойти на компромисс.
accept, union, wage;    The union refused to accept a wage cut.;    Профсоюз отказался согласиться со снижением заработной платы.
already, hurry;    Hurry up, we're already late.;    Поспешите, мы уже опаздываем.
already, agreed;    They've already agreed to come.;    Они уже согласились прийти.
secret, out, find;    I'll find out your secret.;    Я раскрою ваш секрет.
secret, die;    My secret will die with me!;    Моя тайна умрёт вместе со мной!
Monday, bye, monday;    Bye! See you on Monday.;    Пока! Увидимся в понедельник.
frame, wooden, stretch, canvas;    The canvas is stretched over a wooden frame.;    Холст натянут на деревянную раму.
run;    She ran to me for help.;    Она прибежала ко мне за помощью.
verb, singular;    If the subject is singular, use a singular verb.;    Если подлежащее — в единственном числе, используйте в единственном числе и глагол.
verb, illustrate;    Each verb in this dictionary is illustrated with a sentence.;    Каждый глагол в этом словаре иллюстрируется предложением, в котором он употребляется.
flying, pilot, log;    The pilot has logged 1200 flying hours.;    На счету этого пилота 1200 летных часов.
garden, worm;    I often see worms in the garden.;    Я часто вижу червей в саду.
blue, become;    Blue really becomes her.;    Синий действительно ей идёт.
policy, legal, sanction;    Their policy has legal sanction.;    Их политика разрешена законом.
journey, rail, continued;    We continued our journey by rail.;    Мы продолжили путешествие по железной дороге.
grass, tall, whip;    The tall grass whipped in the wind.;    Высокая трава хлестала на ветру.
tie, shoe;    You need to tie your shoe.;    Вам нужно зашнуровать ботинок.
band, of;    What is the name of the band?;    Как называется эта группа?
entrance, main, dash;    He dashed for the main entrance.;    Он бросился к главному входу.
used;    My grandmother has spent her whole life on the farm and is used to working hard.;    Моя бабушка всю свою жизнь провела на ферме, и привыкла к тяжёлому труду.
itself, washing, sofa;    The cat lay on the sofa, washing itself.;    Кошка вылизывалась, лёжа на диване.
truck, trailer;    It took an hour to couple the trailer to the truck.;    Потребовался час, чтобы прицепить трейлер к грузовику
rate, percent, unemployment, current;    The current unemployment rate is six percent.;    Текущий уровень безработицы составляет шесть процентов.
attractive, proposition;    He made an attractive business proposition.;    Он сделал заманчивое деловое предложение.
planning, busy, planner;    We are busy planning the party.;    Мы заняты подготовкой к вечеринке.
since, yesterday;    I haven't seen him since yesterday.;    Я не видел его со вчерашнего дня.
can, true;    Can it be true?;    Неужели (это правда)?
proud, proudly, charity;    She's too proud to accept their charity.;    Она слишком горда, чтобы принять их подачку.
phrase, paragraph, underline;    Underline the key words or phrases in the paragraph.;    Подчеркните ключевые слова и фразы в этом абзаце.
stand, on;    Can you stand on your head?;    Ты умеешь стоять на голове?
mention;    He made no mention of his wife's illness.;    Он не упоминал о болезни жены.
dollar, available, hobby;    She spent every available dollar on her hobby.;    Она потратила все свободные деньги на своё хобби.
dollar, steadily, value;    The dollar has been steadily increasing in value.;    Доллар неуклонно растёт в цене.
dollar, low, euro;    The euro has fallen to a new low against the dollar.;    Евро достиг нового минимума по отношению к доллару.
far, future;    If we could see far into the future.;    Если бы мы могли заглянуть далеко в будущее.
sexually, sexual;    He denied that he had a sexual relationship with her.;    Он отрицал, что он имел половые отношения с ней.
thousand, diamond;    The diamond was insured for two thousand dollars.;    Алмаз был застрахован на две тысячи долларов.
airport, locate;    The company located near the airport.;    Компания расположена недалеко от аэропорта.
because, surrender;    They never lose because they never surrender.;    Они никогда не проигрывают, потому что никогда не сдаются.
strange, stranger, fiction;    Truth is sometimes stranger than fiction.;    Иногда правда удивительнее вымысла.
strange, dream, scene;    He dreamt a strange scene.;    Ему приснилась странная сцена.
specific, instruction;    He had specific instructions to check everyone's identity cards.;    Он имел особое указание проверить у всех удостоверения личности.
down, ladder;    He climbed down the ladder.;    Он спустился по приставной лестнице /стремянке, трапу/.
meat, iron, source;    Red meat is a rich source of iron.;    Красное мясо является богатым источником железа.
vote, motion;    He voted for the motion.;    Он голосовал за это предложение /требование, ходатайство/.
same, idea;    Your idea is the same as his.;    Ваша идея такая же, как у него.
control, try;    He tried to control his voice.;    Он старался контролировать свой голос.
control, need;    I felt a need to take control of the situation.;    Я почувствовал необходимость взять ситуацию под контроль.
personality, above;    Many employers value personality above experience or qualifications.;    Многие работодатели ценят личность выше опыта или квалификации.
offence, league;    Our team has the best offense in the league.;    Наша команда имеет лучшее в лиге нападение.
drink, me;    He bought me a drink.;    Он угостил меня выпивкой. / Он купил мне выпивку.
death, painful, animal;    The animal died a painful death.;    Животное умерло мучительной смертью.
port, fishing, originate;    The town originated as a small fishing port.;    Город возник как маленький рыбацкий порт.
them;    I lent him several books, but he hasn't read any of them.;    Я одолжил ему несколько книг, но он ещё не прочёл ни одной из них.
generally;    As we have seen in chapter 4, women's pay is generally less than men's.;    Как мы уже увидели в четвертой главе, женщинам, как правило, платят меньше, чем мужчинам.
width;    She carefully measured the length and width of the room.;    Она тщательно измерил длину и ширину комнаты.
dust, crush;    The rocks were crushed into dust.;    Камни были размолоты в пыль.
generous, host, heap;    Our very generous host heaped our plates with food.;    Наш щедрый хозяин навалил в наши тарелки целую гору еды.
also, actress, talented;    She's a talented singer and also a fine actress.;    Она талантливая певица, да ещё и хорошая актриса.
advertising, cigarette, total, ban;    a total ban on cigarette advertising;    полный запрет на рекламу сигарет
advertising;    He is looking for a job in advertising.;    Он ищет работу в рекламной сфере.
advertising, profitable;    The advertising campaign proved very profitable.;    Рекламная кампания оказалась весьма прибыльной.
progress, discuss, monthly;    They meet monthly to discuss progress.;    Каждый месяц они встречаются, чтобы обсудить текущие дела.
writing, claim;    All claims should be made in writing.;    Все претензии следует изложить в письменной форме.
golf, experienced;    He is one of golf's most experienced practitioners.;    Он — один из самых опытных действующих гольфистов.
politics, mix;    He decided not to mix in politics.;    Он решил не ввязываться в политику.
middle, range;    a car in the middle price range;    автомобиль средней ценовой категории
house, key, lost;    I lost my house keys.;    Я потерял ключи от дома.
democratic, mock, constitution;    The new constitution mocks all democratic principles.;    Новая конституция глумится над всеми демократическими принципами.
democratic, ideal;    the ideal of a free and democratic society;    идеал свободного и демократического общества
financial, successful, secure;    He was successful and financially secure.;    Он был успешен и финансово обеспечен.
financial, relevant, extract;    We need to extract the relevant financial data.;    Мы должны извлечь соответствующие финансовые данные.
financial, prospect, ruin;    He must face the prospect of financial ruin.;    Он должен осознать перспективу финансового краха.
bear, child, bearing;    She is bearing his child.;    Она носит его ребёнка. / Она беременна от него.
unit, primary;    The family is the primary social unit of human life.;    Семья является основной социальной единицей человеческой жизни.
major, event, summer;    the last major event of the summer;    последнее крупное событие этого лета
major, expense;    A new car is a major expense.;    Новый автомобиль означает серьёзные расходы.
complain, councillor;    Write to your local councillor to complain.;    Напишите жалобу вашему члену совета.
hat;    Maria was wearing a beautiful new hat.;    На Марии была прекрасная новая шляпка.
bird, sight, vanish;    The bird vanished from sight.;    Птица исчезла /скрылась/ из виду.
disappear, altogether;    If we don't do something now, the forests may disappear altogether.;    Если мы сейчас что-нибудь не предпримем, леса могут и вовсе исчезнуть
adjective, comparative;    'Less famous' is the comparative degree of the adjective 'famous'.;    Словосочетание "менее известный" является сравнительной степенью прилагательного "известный".
beach, along;    We walked along the beach.;    Мы шли по берегу моря.
beach, comb;    We combed the beach for shells.;    Мы прочесали весь пляж в поисках ракушек.
hour, by, paid;    We're paid by the hour.;    У нас почасовая оплата труда.
hour, line, half;    I waited a half hour in line.;    Я полчаса прождал в очереди.
spirit, independent;    She is a strong and independent spirit.;    У неё сильный и независимый характер.
rent, salary;    Half her salary goes on the rent.;    Половина её зарплаты уходит на квартплату.
physical, activity;    Physical activity helps burn up calories.;    Занятия спортом помогают сжигать калории.
temporary, survey;    The survey didn't collect any information about temporary workers.;    Это исследование не собирало какой-либо информации о временных работниках.
ticket, slot, insert;    Insert your ticket into the slot.;    Вставьте свой билет в прорезь.
big, shock, bad;    He had a big (or bad) shock.;    Он был очень потрясён.
operation, successful, rescue;    The rescue operation proved successful.;    Спасательная операция оказалась успешной.
act, quickly;    He knew he had to act quickly.;    Он знал, что должен действовать быстро.
nor, fault;    It was not my fault, nor his.;    В этом не было ни его, ни моей вины.
structure, collapse;    The structure is in danger of collapse.;    Строение находится под угрозой обрушения.
structure, grand;    The bridge is a grand structure.;    Этот мост представляет собой грандиозное сооружение.
angry, beginning;    He was beginning to get angry.;    Он уже начинал сердиться.
meeting, brief;    The meeting will be brief.;    Совещание будет кратким.
eastern, aim, telescope;    She aimed the telescope at a point in the eastern sky.;    Она нацелила телескоп на точку в восточной части неба.
kind, develop, apple, developed;    He developed a new kind of apple.;    Он вывел новый сорт яблок.
welcome, challenge;    He's a bright student who welcomes a challenge.;    Это умный студент, который не боится сложностей.
spelling, error, numerous;    The paper contains numerous spelling errors.;    Документ содержит многочисленные орфографические ошибки.
beginning, very, start;    I'll start at the very beginning.;    Я начну с самого начала.
to, odds;    Odds are ten to three.;    Ставки — десять к трём.
bag, packed;    She packed her lunch in a paper bag.;    Она упаковала свой обед в бумажный пакет.
bag, comb;    She reached into her bag and found a comb.;    Она залезла в свою сумочку и нашла расчёску.
garage, put;    Put the car in the garage.;    Поставь машину в гараж.
garage, wheel, bike;    She wheeled her bike into the garage.;    Она завела велосипед в гараж.
upset, always;    I can always tell when he's upset.;    Я всегда знаю, когда он расстроен.
class, fly, economy;    We usually fly economy class.;    Мы, как правило, летаем эконом-классом.
their, nest;    The birds have left their nest.;    Птицы покинули своё гнёздо.
establish, nursing;    They want to establish a better working relationship between medical and nursing staff.;    Они хотят установить хорошие рабочие отношения между врачами и медсестринским персоналом.
hide, nervousness;    She laughed to hide her nervousness.;    Она засмеялась, чтобы скрыть свою нервозность.
hide, somewhere, desperately;    I was desperately trying to think of somewhere to hide.;    Я отчаянно пытался сообразить, где можно было бы спрятаться.
bright, lighting;    The lighting was too bright.;    Освещение было слишком ярким.
so, glad;    I am so glad to see you.;    Я так рад тебя видеть.
grandfather, forehead;    She kissed her grandfather on the forehead when she entered the room;    Войдя в комнату, он поцеловала дедушку в лоб.
root, cause, poverty;    The root cause of the crime problem is poverty.;    Коренная причина проблемы преступности — бедность.
good, wage;    He earns a good wage.;    Он получает хорошую зарплату. / Он хорошо зарабатывает.
warning, storm;    The storm struck without warning.;    Шторм ударил без предупреждения.
swallow, unable, but;    He was unable to swallow anything but liquids.;    Он был не в состоянии глотать ничего, кроме жидкостей.
worst, suspicion;    My worst suspicions were confirmed.;    Мои худшие подозрения подтвердились.
ocean, bed, treasure;    He searched for treasure on the ocean bed;    Он искал сокровища на дне океана.
ocean, occur, continental;    Few continental rises occur in the Pacific Ocean.;    В Тихом океане залегают несколько материковых возвышенностей.
academic, rating;    The school has an above-average academic rating.;    Академический рейтинг данной школы — выше среднего.
those, lifetime;    It would have taken me a lifetime to read all those books.;    Мне потребовалась бы вся жизнь, чтобы прочитать все эти книги.
water, boil, be;    The water is about to boil.;    Вода вот-вот закипит.
water, sugar, dissolve;    Sugar dissolves in water.;    Сахар растворяется в воде.
tobacco, illegal;    It is illegal to sell tobacco to someone under 16.;    Запрещено продавать табачные изделия лицам моложе 16 лет.
lesson, morally, moral;    Each story teaches an important moral lesson.;    Каждая история преподаёт важный нравственный урок.
anywhere, find;    I can't find my keys anywhere.;    Я нигде не могу найти свои ключи.
boring, totally;    I find her books totally boring.;    Я нахожу её книги абсолютно /донельзя/ скучными.
whether, uncertain;    She was uncertain whether to stay or leave.;    Она была не уверена, остаться ли ей или уйти.
importance, exaggerate;    It's difficult to exaggerate the importance of sleep.;    Важность сна переоценить трудно.
soup, spice;    The soup needs a little more spice.;    В суп нужно добавить немного больше /ещё немного/ специй.
place, the;    This is the place to eat.;    Вот где стоит поесть.
red, dressed, lady;    A lady dressed in red;    Дама, одетая в красное
mixture, woodland;    The landscape is a mixture of open ground and woodland.;    Ландшафт представляет собой смесь открытого пространства и леса.
character, noble;    He was a man of noble character.;    Он был человеком благородным.
originally, lesser;    They originally asked for $5 million, but finally settled for a lesser sum.;    Сначала они просили пять миллионов долларов, но в конечном итоге согласились на меньшую сумму.
accidentally, toe;    I accidentally stepped on her toe.;    Я случайно наступил ей на ногу /на палец ноги/.
accidentally, wet, pants;    The little boy accidentally wet his pants.;    Мальчик нечаянно обмочил штанишки.
accidentally, weapon, soldier, discharge;    A soldier accidentally discharged his weapon.;    Один солдат случайно выстрелил из своего оружия.
flow, west, east;    The river flows from east to west.;    Река течёт с востока на запад.
obligation;    We have an obligation to help them.;    Мы обязаны им помогать.
obligation, defend;    She believes that all people have a moral obligation to defend human rights.;    Она считает, что все люди имеют моральное обязательство защищать права человека.
pan, pasta, boiling;    Cook the pasta in a large pan of boiling water.;    Отварите макароны в большой кастрюле с кипящей водой.
group, discussion;    She joined a discussion group.;    Она присоединилась к дискуссионной группе.
group, revolution, started;    The group started a revolution.;    Эта группа начала революцию.
address, write, postcard;    Please write your name and address on a postcard.;    Напишите, пожалуйста, на открытке своё имя и адрес.
wooden, grave, marked;    A simple wooden cross marked her grave.;    Её могилу отмечал простой деревянный крест.
event, separately;    Each event will be scored separately.;    Каждое событие будет оцениваться отдельно.
Wednesday, between, wednesday;    The two days between Monday and Thursday are Tuesday and Wednesday.;    Два дня между понедельником и четвергом — это вторник и среда.
Wednesday, wednesday, session;    Wednesday's session was the latest in a series of planning meetings.;    Заседание, прошедшее в среду, стало последним в серии совещаний по планированию.
area, rural;    She lives in a rural area.;    Она живет в сельской местности.
laboratory, infected, tissue;    The virus is cultured in the laboratory from samples of infected tissue.;    Вирус культивируют в лаборатории из образцов инфицированных тканей.
high, jump;    How high can you jump?;    Как высоко ты можешь прыгнуть?
friend, family;    She's a friend of the family.;    Она — друг семьи.
friend, count, anymore;    I don't count him as a friend anymore.;    Я больше не считаю его своим другом.
keep, long;    I won't keep you long.;    Я вас долго не задержу.
majority, schedule, depart;    The majority of holiday flights depart and arrive on schedule.;    Во время праздников большинство рейсов отправляется и прибывает по расписанию.
republic;    Republic of Crimea;    Республика Крым
match, use;    Who used the last match?;    Кто использовал последнюю спичку?
international, fame, internationally;    She has achieved international fame.;    Она добилась мировой славы.
anyone, message;    If anyone calls, take a message.;    Если кто-нибудь позвонит, примите сообщение.
firmly, believe;    I firmly believe that the business will be a success.;    Я твердо верю, что это дело /этот бизнес, это предприятие/ будет успешным.
firmly, though;    The offenders were dealt with firmly though fairly.;    С преступниками обошлись жёстко, хотя и справедливо.
old, boss, awful;    My old boss was awful!;    Мой прежний начальник был ужасен!
producer, leading;    The country is the world's leading oil producer.;    Страна является самым большим в мире производителем нефти.
office, bad;    He had a bad day at the office.;    У него был плохой /тяжёлый/ день на работе.
sensitive, irritate;    This cream may irritate sensitive skin.;    Этот крем может раздражать чувствительную кожу.
next;    Next time, please remember to bring your books to class.;    В следующий раз, пожалуйста, не забудьте взять с собой учебники.
milk, rich, in, calcium;    Milk is very rich in calcium.;    Молоко очень богато кальцием.
institution, merge;    The two banks merged to form one large institution.;    Эти два банка объединились в одну большую организацию.
jacket, button, lost;    I lost a button on my jacket.;    Я потерял пуговицу от моей куртки.
most, almost, asleep;    The baby was almost asleep when the alarm sounded.;    Ребёнок уже почти уснул, когда зазвонил будильник.
produce, sell;    We produce more cars than we can sell.;    Мы производим больше автомобилей, чем можем продать.
produce, burn, boiler;    The boiler burns oil to produce heat.;    Котел сжигает мазут для производства тепла.
annoy, girl, annoying, stop;    Stop annoying the girl.;    Хватит надоедать девушке.
annoy, annoyed, stupid;    She annoyed him with her stupid questions.;    Она раздражала его своими глупыми вопросами.
glue, photo, album;    She used glue to stick the photo in the album.;    Она прикрепила фотографию в альбом с помощью клея.
save, spend;    She would rather save than spend.;    Она предпочла бы не тратить деньги, а положить их в банк.
more, careful;    You'll have to be more careful next time.;    В следующий раз вам придётся быть осторожнее.
bank, merge;    Our bank merged with theirs.;    Наш банк слился с их банком.
Jewish, jewish, adopt, faith;    They adopted the Jewish faith.;    Они приняли иудаизм.
really, expect;    Do you really expect me to believe that?;    Вы что, действительно ждёте, что я в это поверю?
touch, touching;    Her dress was so long that it was touching the ground.;    Её платье было таким длинным, что касалось земли.
boy;    How old is your little boy (=young son)?;    Сколько лет вашему мальчику (т.е. сыну)?
and, supper;    I missed supper and I'm starving!;    Я пропустил ужин, и умираю с голоду /очень хочу есть/!
sugar, spoon, added;    He added two spoons of sugar.;    Он добавил две ложки сахара.
cell;    There are many different cell types in the human body.;    В организме человека есть много различных типов клеток.
natural, person;    He is a very natural person.;    Он очень непосредственный человек.
unpleasant, basement;    There was an unpleasant smell coming from the basement.;    Из подвала шёл какой-то неприятный запах.
condition, reasonably;    The car is in reasonably good condition.;    Автомобиль находится в достаточно хорошем состоянии.
give, letter;    He gave me the letter.;    Он отдал мне письмо.
floor, tenth, lift;    We took the lift to the tenth floor.;    Мы поехали на десятый этаж на лифте.
weigh, chicken, butcher;    The butcher weighed the chicken;    Мясник взвесил курицу.
cloud, behind;    The sun went behind a cloud.;    Солнце ушло за тучу.
cloud, sky;    There wasn't a cloud in the sky.;    На небе не было ни облачка.
force, evil, presence;    He felt the presence of an evil force.;    Он чувствовал присутствие злой силы.
unemployed, immediate;    They promise immediate action to help the unemployed.;    Они обещают предпринять немедленные меры, чтобы помочь безработным.
programme;    Did you hear that programme on the radio last night?;    Ты слышал вчера вечером эту программу по радио?
hear, sing, singing;    Do you hear the birds singing?;    Слышишь, как поют птицы?
hear, dog;    I could hear a dog barking.;    Я слышал собачий лай.
fault, my;    It was my fault that we lost the game.;    Это я виноват, что мы проиграли.
fault, least;    Who was the least at fault in the case?;    Кто был меньше всех виноват в этой ситуации?
guitar, hang, string;    He hanged himself with a guitar string.;    Он повесился на гитарной струне.
alcohol, health, hazard, drinking;    Drinking alcohol is a health hazard.;    Употребление спиртных напитков — опасно для здоровья.
connect, bedroom, kitchen;    The bedroom connects to the kitchen.;    Спальня соединяется с кухней.
income, aim, promotion;    You may aim for a promotion or increase in income.;    Вы можете стремиться к повышению по службе или увеличению заработка.
income, tax;    What was your income before tax?;    Какова была ваша прибыль до налогообложения?
income, welfare, source;    Welfare is their only source of income.;    Их единственным источником дохода является пособие.
useful, finding;    The Internet is useful for finding information quickly.;    Интернет удобен для быстрого поиска информации.
calmly, restore, riot;    Police tried to restore calm after the riot.;    После беспорядков полиция попыталась восстановить спокойствие.
sport, school;    I always hated sport at school.;    В школе я всегда ненавидел физкультуру.
print, bold;    The print should be bold and easy to read.;    Надпись должна быть крупной и легко читаемой.
defence, method, as;    As Napoleon once said, attack is the best method of defence.;    Как однажды сказал Наполеон, нападение — лучший способ защиты.
nuclear, threat, attack;    There is a threat of nuclear attack.;    Существует угроза ядерного нападения.
debate;    We debated what to do.;    Мы обсудили, что делать (в создавшейся ситуации).
send, sleep, warm;    This warm sun sends me to sleep.;    От такого жаркого солнца меня клонит ко сну.
broken, stool;    The stool's seat is broken.;    Сиденье табурета сломано.
pair, glass, glasses;    I need a new pair of glasses.;    Мне нужны новые очки.
recognize, situation, hopeless;    We recognized that the situation was hopeless.;    Мы отдавали себе отчёт в безнадёжности положения.
army, strike, dawn;    The army struck at dawn.;    Армия атаковала на рассвете.
painter, ladder;    The painter climbed high on the ladder.;    Художник взобрался высоко на лестницу.
January, january, deadline, submission;    The deadline for submissions is January 31st.;    Последний срок подачи документов /заявок/ — тридцать первое января.
January, submit, january;    Submit your application no later than January 31st.;    Заявки следует подавать не позднее 31 января.
collect, antique;    She enjoys collecting antique teapots.;    Она любит коллекционировать антикварные чайники.
branch, hook, sweater;    My sweater was hooked on a branch.;    Мой свитер зацепился за ветку.
solid, fluid;    He is not allowed solid food yet, only fluids.;    Ему пока нельзя есть твёрдую пищу, только жидкое.
steadily, consumption, increased;    The consumption of energy has increased steadily.;    Потребление энергии неуклонно растёт.
fact, pregnant, conceal;    She tried to conceal the fact that she was pregnant.;    Она попыталась скрыть факт своей беременности.
trouble, rescue;    You have rescued me from trouble.;    Вы избавили меня от хлопот.
advertisement, inquire;    I am writing to inquire about your advertisement in The Times.;    Я пишу по поводу вашего объявления в газете "Таймс".
grandmother, knit;    My grandmother taught me how to knit.;    Моя бабушка научила меня вязать.
nation, grip, scandal;    The scandal has gripped the nation.;    Скандал приковал внимание всего народа.
ceremony, begin, about;    The ceremony is about to begin.;    Церемония вот-вот начнётся.
understand, easy, logic;    It's easy to understand his logic.;    Понять его логику легко.
worker, bonus, annual;    Each worker receives an annual bonus.;    Каждый работник получает ежегодную премию.
written, price, write, label;    The price is written on the label.;    Цена написана на этикетке.
written, rhyme;    The whole story is written in rhyme.;    Весь этот рассказ написан в рифму.
fast, go;    We are going too fast.;    Мы идём слишком быстро.
princess, magic, wicked;    The wicked old woman charmed the princess with magic words.;    Зловредная старуха заколдовала принцессу с помощью волшебных слов.
request, deny, bail;    The judge denied his bail request.;    Судья отклонил его ходатайство об освобождении под залог.
bored, observation;    Her constant observations about the weather bored me.;    Ее постоянные высказывания о погоде мне наскучили.
answer, definite;    The answer is a definite no.;    Ответ на этот вопрос — точно нет.
enter, forget;    Don't forget to enter your postcode.;    Не забудьте ввести свой почтовый индекс.
pound, flour, wheat;    The wheat is pounded into flour.;    Зёрна пшеницы растираются в муку.
rose, rise;    The waves rose and fell.;    Волны то поднимались, то опускались.
eight, till, christmas;    It's only eight days till Christmas.;    До Рождества — всего восемь дней.
south, room, look;    My room looks south.;    Моя комната выходит на юг.
south, migrate;    The birds migrate from the South.;    Птицы мигрируют с юга.
memory, fail;    If only my memory does not fail me.;    Если только мне не изменяет память.
rub, stiff;    These new boots are so stiff that they rub the skin off my ankles.;    Новые ботинки такие жёсткие, что трут.
past, one, half;    It's half past one.;    Сейчас половина второго.
past, guard, palace;    They slipped past the palace guard.;    Они прокрались мимо дворцовой стражи.
zero, temperature;    The temperature is 10° above zero.;    Температура 10 градусов выше нуля.
hurry, bus, miss;    Hurry up or we'll miss the bus!;    Поспешите иначе мы пропустим автобус!
smoke, mind;    Do you mind if I smoke?;    Вы не против, если я закурю?
very, today, cold;    It feels very cold today.;    Сегодня очень холодно.
game, bet;    He bet $5 on the game.;    Он поставил на этот матч пять долларов.
wear, hair, short;    She wears her hair short.;    Она носит короткую стрижку.
June, june, remainder;    The remainder must be paid by the end of June.;    Остаток необходимо выплатить до конца июня.
until, dark;    We played until it got dark.;    Мы играли до темноты /пока не стемнело/.
difference, jazz;    There are many differences between jazz and rock.;    Между джазом и роком существует много различий.
helpful;    She's been very helpful to us.;    Она нам очень помогла.
helpful, leaflet;    We hope this leaflet has been helpful in answering your questions.;    Надеемся, что эта листовка помогла вам получить ответы на свои вопросы.
mood, boyfriend;    My boyfriend is still in a mood.;    Мой парень всё ещё сердится.
something;    I felt there was a little something wanting.;    Я чувствовал, что ещё чего-то не хватает.
father, trade;    His father was in trade.;    Его отец был торговцем.
father, name;    He was named after his father.;    Его назвали в честь отца.
uncomfortable, sofa;    This sofa is so uncomfortable.;    Это диван такой неудобный.
aspect, last;    Last, let's consider a philosophical aspect of this problem.;    И в заключение, давайте обсудим философский аспект этой проблемы.
invitation, eat;    I didn't eat yet, so I gladly accept your invitation.;    Я ещё не ела, так что с удовольствием приму ваше приглашение.
traditional, celebration, traditionally, tradition;    By tradition, the celebration begins at midnight.;    По традиции, празднование начинается в полночь.
traditional, increasingly, assault;    Traditional family values are increasingly under assault.;    Традиционные семейные ценности всё больше подвергаются нападкам.
voter, fraud;    The election results were nullified because of voter fraud.;    Результаты выборов были аннулированы из-за подтасовки.
computer, slow, working;    My computer is working slow.;    Мой компьютер работает медленно.
April, site, april, offline;    The site went offline on April 25 after a torrent of protest.;    Сайт был закрыт 25 апреля после шквала протестов.
deliver, mail;    She delivers the mail on my street.;    Она разносит почту на моей улице.
tyre, boot, spare;    The spare tyre is in the boot.;    Запасное колесо находится в багажнике.
company, survive, recession, survivor;    The company survived the recession.;    Компания пережила спад.
food, whatever, whatsoever;    Do you have whatever food?;    У вас есть хоть какая-нибудь еда?
square, draw;    First of all, draw a square.;    Прежде всего, нарисуйте квадрат.
tall, able, leap;    Superman is able to leap tall buildings;    Супермен способен перепрыгивать высокие здания.
knot, loosely, scarf;    A pretty scarf was loosely knotted around her neck.;    На шее у неё был небрежно повязан милый шарфик.
car;    I've left my bag in the car.;    Я оставила свою сумку в машине.
festival, draw, huge;    The festival is likely to draw huge crowds.;    Скорее всего, фестиваль привлечёт огромные толпы людей.
polluted, copper, pollute;    The island has been seriously polluted by a copper mine.;    Остров серьёзно загрязнён медным рудником.
large, fish, shark;    The shark is a large fish.;    Акула является крупной рыбой.
large, sum;    He owes me a large sum of money.;    Он должен мне большую сумму денег.
battle, deploy;    The troops were deployed for battle.;    Войска были развёрнуты для битвы.
girl, one, million;    She's one girl in a million.;    Она одна такая девушка на миллион.
bread, oven, crust;    The bread crusted in the oven.;    В духовке хлеб покрылся корочкой.
subject, raise;    He did not raise the subject again.;    Он не стал снова поднимать эту тему.
subject, split;    Opinions are split on the subject.;    По данному вопросу мнения разделились.
upper, deck;    I managed to find a seat on the upper deck.;    Мне удалось найти место на верхней палубе.
bacteria, effective;    The drug is effective against a range of bacteria.;    Данный препарат эффективен в отношении ряда бактерий.
care, expert;    She is an expert on skin care.;    Она является экспертом по уходу за кожей.
care;    She knows a lot about the care and feeding of horses.;    Она знает многое об уходе и кормлении лошадей.
Saturday, switch, saturday;    Tom said he'd switch with me on Saturday.;    Том сказал, что заменит меня в субботу.
Saturday, saturday, babysit, babysitter;    She babysits their kids on Saturday nights.;    По субботам она присматривает за их детьми.
difficulty, vary;    The tests vary in difficulty.;    Тесты различаются по сложности.
difficulty, replacement, finding;    They had great difficulty in finding a replacement.;    Поиск замены представил для них большие трудности.
result, astonished;    I was astonished by the result.;    Результат меня поразил.
result, doubtful, presidential;    The result of the Presidential elections remains doubtful.;    Результаты президентских выборов остаются неясными.
hate, full;    Her eyes were full of hate.;    Её глаза были полны ненависти.
audience, dominate;    He dominated the audience.;    Он контролировал аудиторию.
insurance, lap;    He drove an extra lap just for insurance.;    Он проехал дополнительный круг, просто на всякий случай / для пущей уверенности.
insurance, replace;    The insurance will replace the lost income.;    Страховка возместит эти недополученные доходы.
alphabetical;    All the names on the list have been sorted into alphabetical order.;    Все имена в списке были отсортированы в алфавитном порядке.
unhappy, child, look;    The child looks unhappy.;    У этого ребёнка недовольный вид.
modern;    The room was decorated in modern style.;    Помещение было оформлено в современном стиле.
argument, convincing;    Your argument isn't very convincing.;    Ваш довод не очень убедителен.
argument, nonsense, utter, utterly;    That argument is utter nonsense.;    Этот довод — несусветная чушь.
person, any, meet;    Ask any person you meet.;    Спросите любого, кого встретите.
word, spell;    How do you spell that word?;    Как пишется это слово?
wheel, circular, motion;    the circular motion of the wheel;    круговое движение колеса
picture, colour, coloured;    The child coloured in the picture.;    Малыш раскрасил картинку.
picture, nephew, color;    My nephew colored a picture for me.;    Племянник раскрасил для меня картинку.
fairly, standard, format;    The format is fairly standard.;    Данный формат достаточно стандартен.
fairly, complicated, whereas;    The old system was fairly complicated whereas the new system is really very simple.;    Старая система была достаточно сложной, в то время как новая система действительно очень проста.
silver, this, gold;    This is silver and that is gold.;    Это — серебро, а то — золото.
behaviour, unlike;    Such behaviour is unlike him.;    Подобное поведение нехарактерно для него.
northern, sector;    He was assigned to the northern sector.;    Он был назначен на северный участок.
failure, specify;    He specified the reasons of their failure.;    Он установил причины их неудачи.
southern, no way, disguise;    There's no way you can disguise that southern accent.;    Южный акцент скрыть никак невозможно.
conscious, fully;    He was fully conscious when we found him.;    Когда мы его нашли, он был в полном сознании.
conscious, ambulance;    The driver was still conscious when the ambulance arrived.;    Когда приехала "скорая", водитель был ещё в сознании.
well, concert;    The concert went very well.;    Концерт прошёл очень хорошо.
capital, title;    The title was printed in capital letters.;    Название было напечатано заглавными буквами.
capital, merchant;    The main function of the merchant banks is to raise capital for industry.;    Основная функция коммерческих банков — накапливать капитал для промышленности.
speech, slight, accent;    I detected a slight accent in his speech.;    Я уловил в его речи лёгкий акцент.
feed, guilt, drinking, fed;    The drinking and the guilt fed on each other.;    Пьянство и чувство вины подпитывали друг друга.
feed, gambling, addiction;    He needed money to feed his addiction to gambling.;    Ему нужны были деньги, чтобы утолить свою страсть к игре.
swing, despair;    His mood could swing from joy to despair.;    Его настроение могло резко меняться на противоположное, от веселья к отчаянию.
swing, open, door;    She swung the door open.;    Она распахнула дверь настежь.
prize, competition;    She won first prize in a painting competition.;    Она завоевала первую премию на конкурсе живописи.
only, staff, park;    The car park is for staff only.;    Парковка — только для сотрудников.
corner, hole, drill;    Drill a hole in each corner.;    Просверлите отверстие в каждом из углов.
explosion, spark, trigger;    A spark triggered the explosion.;    Искра вызвала взрыв.
explosion, gap;    The explosion made a gap in the wall.;    Взрыв пробил в стене дыру.
bedroom, herself;    She locked herself in the bedroom.;    Она заперлась в спальне.
astronomy, such, varied;    The magazine publishes articles about such varied subjects as astronomy, politics, and gardening.;    Журнал публикует статьи на такие разные темы, как астрономия, политика и садоводство.
emergency, exit;    Use the emergency exit in case of fire.;    В случае возникновения пожара, воспользуйтесь запасным выходом.
thief, attempt, attempted;    The police attempted to stop the thief.;    Полиция попыталась остановить вора.
supply, trip, inadequate;    The supply of water is inadequate for the trip.;    Запаса воды недостаточно для всей поездки.
exhibition, selection;    These drawings represent a selection from a larger exhibition.;    Эти рисунки представляют собой выборку из более обширной экспозиции.
risk, strategy;    I can see a risk in this strategy.;    В этой стратегии мне видится одна опасность.
this, mine;    All of this is mine.;    Всё это моё.
this, these;    I was walking down the street when I heard this sound.;    Я услышал этот звук, когда шёл по улице.
brother, own;    He is my own brother.;    Он мой родной брат.
brother, sixth, grade;    My brother is in sixth grade.;    Мой брат в шестом классе.
crack, cracked, overhead, thunder;    Thunder cracked overhead.;    Над головой ударил гром.
crack, mirror, cracked;    The mirror cracked when she dropped it.;    Зеркало треснуло, когда она его уронила.
after, arrival;    Call me after your arrival.;    Позвоните мне, когда приедете.
after, shortly;    We arrived shortly after six o'clock.;    Мы приехали вскоре после шести часов.
let;    I was not let see him.;    Мне не дали его повидать.
forehead, fever, burning;    Your forehead is burning. Have you got fever?;    Лоб очень горячий. У тебя температура?
inner, tragedy;    She'll need great inner strength to get over the tragedy.;    Ей понадобится большая внутренняя сила, чтобы пережить эту трагедию.
deal, rough;    He is rough to deal with.;    С ним очень трудно иметь дело.
library, valuable, resource;    The local library is a valuable resource.;    Местная библиотека — это ценный ресурс.
gain, overcome, equality, obstacle;    Women still have to overcome many obstacles to gain equality.;    Женщинам по-прежнему приходится преодолевать множество препятствий, чтобы обрести равенство.
left, bill, paid;    He paid his bill and left.;    Он оплатил счёт и ушёл.
left, dark, wine, stain;    The wine left a dark stain.;    От вина осталось тёмное пятно.
August, offensive, august;    A major offensive was launched on August 22.;    Двадцать второго августа было начато крупное наступление.
profit, separate, separated;    The profit can be separated up between us.;    Прибыль может быть разделена между нами.
probably;    There were probably about 150 people at the wedding.;    На свадьбе было, наверное, человек сто пятьдесят.
black, hair, shine;    She had shining black hair.;    У неё были чёрные блестящие волосы.
object, killer;    The killer struck him with a blunt object.;    Убийца ударил его тупым предметом.
show, tape;    The show was recorded on tape.;    Шоу было записано на пленку.
protein, source;    Beans are a very good source of protein.;    Бобы — очень хороший источник белка.
potato, heap;    Put the potato peelings on the compost heap.;    Поместите картофельные очистки в компостную кучу.
sink, bucket;    He sank the bucket into the well.;    Он опустил ведро в колодец.
planned;    The system needs to be planned carefully.;    Система должна быть тщательно спланирована.
adviser, president, senior;    He was appointed senior adviser to the president.;    Он был назначен старшим советником президента.
health, pollution, hazard;    Air pollution is a serious health hazard.;    Загрязнение воздуха представляет серьёзную угрозу для здоровья.
thing, main, panic;    The main thing is not to panic.;    Самое главное — не паниковать.
film, like;    We really liked the film.;    Фильм нам очень понравился.
juice, straw;    She drank the juice through a straw.;    Она пила сок через соломинку.
cheque, due;    Any money due you will be sent by cheque through the post.;    Все причитающиеся вам деньги будут высланы чеком по почте.
kitchen, artist;    He's an artist in the kitchen.;    На кухне он настоящий мастер своего дела.
fall, apple, tree;    An apple fell from the tree.;    С дерева упало яблоко.
personal, experience;    I know that from personal experience.;    Я это знаю из личного опыта /по себе/.
afraid, burn, pizza, burnt;    I'm afraid I've burnt the pizza.;    Кажется, я сожгла пиццу.
will;    Where there is a will there is a way.;    Было бы желание, а возможность найдётся. (посл.)
theory, full, hole;    The theory is full of holes.;    Эта теория полна недостатков.
drum, carpet;    Her foot was drumming on the carpet.;    Она постукивала ногой по ковру.
liver, vegetable, vitamin;    Vitamin A is found in liver and green vegetables.;    Витамин А содержится в печени и зеленых овощах.
dance, own, rhythm;    Every dance has its own rhythm.;    У каждого танца — свой собственный ритм. / Каждый танец ритмичен по-своему.
flour, lightly, fried;    The fish should be lightly floured before it's fried.;    Перед жаркой рыбу следует слегка присыпать мукой.
sun, ice cream;    We sat in the sun, eating ice cream.;    Мы сидели на солнышке и ели мороженое.
powder, mixed, mix;    The powder is mixed with cold water to form a paste.;    Этот порошок перемешивается в холодной воде до образования пасты.
shower, before;    I usually take a shower before having my breakfast.;    Обычно я принимаю душ, прежде чем позавтракать.
scientific, publication, author;    He was the author of 70 major scientific publications.;    Он был автором семидесяти крупных научных публикаций.
enthusiasm, infect, infected;    Lucy's enthusiasm soon infected the rest of the class.;    Вскоре Люси заразила своим энтузиазмом весь класс.
midnight, near;    She came home near midnight.;    Она пришла домой около полуночи.
lose, weight, diet;    She kept the diet to lose some weight.;    Она сидела на диете, чтобы похудеть.
cause, illness, virus;    The illness is caused by a virus.;    Причиной этой болезни является вирус.
reaction, hunger, fatigue;    His reaction was the product of hunger and fatigue.;    Его реакция была результатом голода и усталости.
heating, conversion;    Conversion to gas heating will continue over the next few years.;    Переход на газовое отопление будет продолжаться в течение ближайших нескольких лет.
Sunday, announce, sunday;    We'll announce the winners next Sunday.;    Мы объявим победителей в следующее воскресенье.
account, paid;    I've paid $250 into my account.;    Я внёс на свой счёт двести пятьдесят долларов.
other, supper;    Five people stayed for supper, others went home.;    Пять человек остались на ужин, остальные пошли домой.
some, heal;    It will take some time for the wounds to heal.;    Потребуется некоторое время, чтобы раны зажили.
path, shocking;    The path was in a shocking state.;    Дорога была в ужасающем состоянии.
none, questioning;    After some questioning he saw that I was none informed about it.;    Задав несколько вопросов, он понял, что я нисколько не осведомлён об этом.
alphabet, reverse;    Can you say the alphabet in reverse order?;    Можешь произнести алфавит в обратном порядке?
alphabet, second, secondly;    B is the second letter in the alphabet.;    "Б" — вторая буква алфавита.
employee, number, code;    Each employee is given a code number.;    Каждому сотруднику присваивается кодовый номер.
two;    I'll be away for almost two weeks.;    Я буду отсутствовать почти две недели.
equipment, staff, function;    The equipment cannot function without the staff.;    Это оборудование не может работать без обслуживающего персонала.
data, output;    Computers output data very quickly.;    Компьютеры, выводят (на экран) данные очень быстро.
thirsty, turning;    'I'm thirsty,' she said, turning on the tap.;    — Пить хочу, — сказала она, поворачивая кран.
female, male;    There were more male than female students.;    Среди студентов было больше парней, чем девушек.
thought, puzzle;    He thought he had solved the puzzle.;    Он думал, что решил эту головоломку.
thorough, thoroughly, investigator;    The investigator will have to be thorough.;    Следователю придётся быть очень внимательным /дотошным/.
fishing, strict, agency, quota;    The agency imposes strict fishing quotas.;    Агентство накладывает жёсткие квоты на рыбную ловлю.
mass;    There is a mass of letters on my table this morning.;    Сегодня утром на моём столе груда писем.
read, aloud, poem;    He read the poem aloud.;    Он прочитал стихотворение вслух.
read, must;    All of you must read this book.;    Вам всем следует прочитать эту книгу.
allow;    This is allowed by the law.;    Это разрешается законом.
remark, smart;    He made some smart remark.;    Он сделал весьма умное замечание.
familiar, basic, concept, psychology;    She is familiar with basic concepts of psychology.;    Она знакома с основными принципами психологии.
weapon, operational;    The new Russian weapon is clearly operational.;    Новое оружие русских явно работает.
celebration, celebrate;    The family gathered to celebrate Christmas.;    Вся семья собралась, чтобы отпраздновать Рождество.
face, sour;    What a sour face she has!;    Какое кислое у нее выражение лица!
public;    It is too public here.;    Здесь слишком многолюдно.
public, excellent, speaker;    He is an excellent public speaker.;    Он прекрасный оратор.
try, rival;    He succeeded to jump higher than his rival at the first try.;    Ему удалось прыгнуть выше, чем соперник, с первой попытки.
population, spread, optimism;    Optimism spread among the population.;    Среди населения распространился оптимизм.
population, triple;    The town's population has tripled in size.;    Население города увеличилось в размере втрое.
tool, visual, learning;    Maps are a visual tool for learning.;    Карты являются наглядным обучающим пособием.
independence, grant;    The country was granted independence in 1950.;    В 1950 году стране была предоставлена независимость.
twist, pain, twisted;    He twisted about in pain.;    Он извивался от боли.
little, accepted;    He accepted the little they gave him.;    Он принял то немногое, что они ему дали.
within, operate;    We have to operate within a very tight budget.;    Мы вынуждены действовать в рамках весьма ограниченного бюджета.
sale;    The sale brought in over $250.;    Прибыль от продаж составила более 250 долларов.
which, noble;    He was trying to make out which was noble and which was valet.;    Он пытался понять, кто из них был дворянин, а кто — слуга.
build, county;    The county plans to build a new road.;    Власти округа планируют построить новую дорогу.
swim, afternoon, swimming;    Let's go swimming this afternoon.;    Пойдём поплаваем после обеда.
bone, skin;    She was all skin and bone.;    Она была просто кожа да кости.
deep, snow, deeply;    We walked in the deep snow.;    Мы пошли по глубокому снегу.
operate, camera, underwater;    The camera also operates underwater.;    Кроме того, камера работает под водой.
eye, catch;    He tried to catch her eye.;    Он пытался поймать ее взгляд /заглянуть ей в глаза/.
switch, doctor;    I switched to a new doctor.;    Я сменил доктора.
beer, barrel;    They drank a whole barrel of beer.;    Они выпили целую бочку пива.
sour, substitute, recipe;    The recipe says you can substitute yoghurt for the sour cream.;    В рецепте сказано, что можно заменить сметану йогуртом.
skin, easily, burn;    My skin burns easily.;    Я быстро обгораю на солнце.
roll, kitten;    The kitten rolled itself into a ball.;    Котёнок свернулся в клубок.
type, crisis;    We were not prepared to face this type of crisis.;    Мы не были готовы столкнуться с такого рода кризисом.
type, secretary, memo;    She asked her secretary to type a memo.;    Она попросила своего секретаря напечатать служебную записку.
line, busy;    I called Sonya, but her line was busy.;    Я позвонила Соне, но у неё было занято.
enjoy, together, spending;    We enjoy spending time together.;    Нам очень нравится проводить время вместе.
enjoy, comfortable, lifestyle;    They enjoy a comfortable lifestyle.;    Им нравится комфортный образ жизни.
coin, profile;    An image of the President's profile appears on the coin.;    На монетах появляется изображение президентского профиля.
police, want, wanted;    He is wanted by the police.;    Его разыскивает полиция.
navy, joint;    It was a joint operation of the navy and air force.;    Это была совместная операция армии и флота.
enough, oddly;    Oddly enough, they've never actually met.;    Как ни странно, они действительно никогда не встречались.
palm;    She looked at the palm of my hand and told me my fortune.;    Она посмотрела на мою ладонь и предсказала мою судьбу.
position, negotiate;    We must negotiate from a position of strength.;    Мы должны вести переговоры с позиции силы.
quarter, database;    Our database is updated every quarter.;    Наша база данных обновляется каждый квартал.
quarter, slot;    He fed four quarters into the slot machine.;    Он бросил в игровой автомат четыре монеты по двадцать пять центов.
base;    The soldiers were ordered back to the base.;    Солдаты получили приказ вернуться на базу.
fold, neat;    Fold the paper to make a neat edge.;    Сложите бумагу, чтобы получилась аккуратная кромка.
heat, for, sleep;    I could not sleep for the heat.;    Я не мог спать из-за жары.
happen, anybody;    An accident like that could happen to anybody.;    Такая беда может случиться с каждым.
cut, tooth, cutting;    The new tooth is cutting.;    Прорезывается новый зуб.
novel;    She has suggested a novel approach to the problem.;    Она предложила новый подход к данной проблеме.
sorry;    We are sorry that you weren't able to come.;    Как жаль, что вы не смогли прийти.
home, have;    You had better go home.;    Шли бы вы лучше домой.
sting, swelling;    The sting causes swelling at the point of contact.;    Укус вызывает отёк в месте соприкосновения.
angrily, mutter;    She angrily muttered something about her bad luck.;    Она сердито пробормотала что-то о ее невезенье/несчастье.
stamp, foot, anger;    He stamped his foot in anger.;    Он рассерженно топнул ногой.
stamp, envelope, lick;    He licked the stamp before putting it on the envelope.;    Он облизал марку, прежде чем приложить её к конверту.
wake, neighbourhood;    Be quiet! You'll wake up the whole neighbourhood!;    Тише! Ты разбудишь всю округу!
historical, context;    It is important to look at the novel in its historical context.;    Важно рассматривать этот роман в его историческом контексте.
curve, curved;    The track curved round the side of the hill.;    Дорога изгибалась вокруг холма.
danger, unexpected;    Danger comes from unexpected places.;    Опасность появляется оттуда, откуда не ожидаешь.
star;    The sky was filled with stars.;    Небо было усыпано звёздами.
screen, activate;    Touch the screen to activate the system.;    Прикоснитесь к экрану, чтобы активировать систему.
hang, fireplace;    The picture hangs right above the fireplace.;    Картина висит прямо над камином.
proudly, exhibit, trophy;    He proudly exhibited his trophy.;    Он гордо продемонстрировал свой трофей.
map, according to;    According to the map we should turn left.;    Судя по карте, мы должны свернуть налево.
shake, earthquake;    The ground shook during the earthquake.;    Во время землетрясения земля затряслась.
tourist;    In the summer the town is filled with tourists.;    Летом этот городок заполнен туристами.
tourist, specialize, cater, catering;    We specialize in catering for tourist bus tours.;    Мы специализируемся на обслуживании экскурсионных автобусных туров.
image, conventional, banker;    He didn't fit the conventional image of a banker.;    Он не вписывался в традиционный образ банкира.
separate, entity;    The mind exists as a separate entity.;    Разум существует как отдельная сущность.
whatever, whatsoever;    Whatever he says, they won't believe him.;    Что бы он ни говорил, они не поверят ему.
bed, edge;    he sat on the edge of the bed;    он сидел на краю кровати
bed, penny;    Have you made your bed, Penny?;    Ты приготовила свою кровать, Пенни?
how, meet, seldom;    How seldom we meet!;    Как же редко мы встречаемся!
air, breathe;    He can't breathe! Everybody move back and give him some air!;    Ему нечем дышать! Отойдите все назад, дайте ему немного воздуха!
complaint, misfortune;    She endured her misfortune without complaint.;    Она безропотно переносила свое несчастье.
complaint, initially, initial;    You've resolved my initial complaint, but now I have a new question.;    Вы решили мою первоначальную жалобу, но теперь у меня новый вопрос.
emotional, rigid;    She maintained rigid control over her emotional and sexual life.;    Она установила жёсткий контроль над своей эмоциональной и сексуальной жизнью.
all, asleep;    All children must be asleep before Santa Claus comes.;    Все дети должны уже спать, когда придёт Санта-Клаус.
distant, corridor, banish;    I was banished to a distant corridor.;    Меня выдворили в дальний коридор.
telephone, no;    There is no telephone in the room.;    В этой комнате нет телефона.
pool, delightful, heated;    It was delightful to swim in the heated pool.;    Было очень приятно плавать в бассейне с подогревом.
whom;    She brought with her three friends, none of whom I had ever met before.;    Она привела с собой троих друзей, ни одного из которых я раньше не встречал.
coal, form, carbon;    Coal is a form of carbon.;    Уголь — это форма углерода.
affect, global, us;    Global warming will affect all of us.;    Глобальное потепление затронет всех нас.
affect, ordinary, infer;    It's difficult to infer how these changes will affect ordinary citizens.;    Трудно судить, как эти изменения повлияют на простых граждан.
wife, who;    Who's that guy with your wife?;    Что это за тип с твоей женой?
wild, rage;    I felt a wild rage.;    Я был в дикой ярости.
pregnant;    She stopped smoking when she became pregnant.;    Она бросила курить, когда забеременела.
become, eventually;    It eventually became clear that he had lied.;    Со временем стало понятно, что он лгал.
publicly, Communist, communist;    She admitted publicly to being a communist.;    Она публично признала себя коммунистом.
legally, justified, morality;    The decision may be legally justified, but I question its morality.;    Возможно, это решение и оправданно с юридической точки зрения, но я сомневаюсь в его этичности.
rule, general, paperwork;    I hate paperwork as a general rule.;    Как правило, я терпеть не могу бумажную работу.
stream, doorway;    She stood in the doorway, tears streaming down her face.;    Она стояла в дверях, по её щекам текли слёзы.
desk, messy;    His desk is always messy.;    У него на письменном столе всегда беспорядок.
lend, money;    She lent the money to him.;    Она дала эти деньги ему взаймы.
bath, soak;    I spent half an hour soaking in a hot bath.;    Я полчаса пролежал в горячей ванне.
politician, corrupt, journal;    The journal article unmasked the corrupt politician.;    Данная журнальная статья разоблачила этого лживого политикана.
flight, airline;    The airline overbooked the flight.;    Авиакомпания перебронировала этот рейс.
swear, innocent;    Before God I swear I am innocent;    Клянусь перед Богом, я не виновен.
gold, quest;    They were questing for gold.;    Они вели поиски золота.
king, bow;    He bowed before the King.;    Он склонился перед королём.
say;    What did you say to her?;    Что вы ей сказали?
proposal, readily, grasp;    I readily grasped at his proposal.;    Я с готовностью ухватился за его предложение.
town, center;    It is in the center of town.;    Это в центре города.
unwilling, compromise;    The two sides were unwilling to compromise.;    Обе стороны не желали идти на компромисс.
unwilling, demonstration, participant;    He was an unwilling participant in the demonstration.;    Он стал невольным участником этой демонстрации.
nature, perfectly, balanced;    Nature is perfectly balanced.;    Природа идеально уравновешена.
child, mere;    He's a mere child.;    Он всего лишь ребёнок. / Он — сущее дитя.
range, comprehensive;    We offer our customers a comprehensive range of financial products.;    Мы предлагаем нашим клиентам широкий спектр финансовых продуктов.
naturally, occur;    The plant occurs naturally throughout South America.;    Это растение встречается в природе по всей Южной Америке.
moment, splash;    A moment later we heard a splash.;    Мгновение спустя мы услышали всплеск.
fail, embarrassing, exam;    It was embarrassing to fail the exam.;    Было стыдно провалить экзамен.
make, stop, fuss, making;    Stop making such a fuss!;    Перестань делать из мухи слона! / Хватит поднимать шум из-за ерунды!
salad, favourite, pudding;    At lunch there was fruit salad, his favourite pudding.;    На обед был фруктовый салат - его любимый десерт.
raise, work;    He got a raise at work.;    Он получил повышение на работе.
raise, raised;    I raised the lid and peeked inside.;    Я подняла крышку и заглянула внутрь.
local, axe;    The local hospital has been saved from the axe.;    Местную больницу спасли от закрытия.
marry, mad;    You've agreed to marry him! Are you mad?;    Ты согласилась выйти за него замуж! С ума сошла, что ли?
never, forgive;    I'll never ever forgive him for leaving me.;    Я никогда не прощу его за то, что он меня бросил.
white, prefer, wine;    I prefer red wine to white.;    Я предпочитаю красное вино белому.
small, success;    The movie was a small success.;    Фильм имел скромный успех.
menu, select, option;    Select an option from the main menu.;    Выберите одну из опций в главном меню.
embarrassed, unexpected, speaker, embarrass;    Unexpected laughter embarrassed the speaker.;    Неожиданный смех смутил докладчика.
season, horrible;    The team had a horrible season last year.;    В прошлом году команда провела ужасный сезон.
musician, practise;    To be a good musician, you have to practice a lot.;    Чтобы быть хорошим музыкантом, нужно много упражняться.
least, dangerous;    The garter snake is the least dangerous snake;    Садовый уж /подвязочная змея/ — наименее опасная из змей.
each, student;    Each student has to learn it by heart.;    Каждый студент должен выучить это наизусть.
paint, landscape;    She likes to paint landscapes.;    Ей нравится писать пейзажи.
ancient, valuable, plough;    In this area you might plough up some valuable ancient coins.;    В этих местах можно выкопать ценные старинные монеты.
interested, project, much;    He is much interested in the project.;    Он очень заинтересован в этом проекте.
interested;    I've always been interested in music.;    Я всегда увлекался музыкой.
carefully, lid;    He carefully lifted the lid of the box.;    Он осторожно поднял крышку коробки.
suggest, gallery;    He suggested a visit to the gallery.;    Он посоветовал посетить галерею.
pile, hug;    He was hugging a big pile of books.;    Он прижимал к груди большую кучу книг.
pile, arm;    He had a pile of books in his arms.;    У него в руках была стопка книг.
pile, hidden, beneath;    The paper was hidden beneath a pile of books.;    Бумага была спрятана под кипой книг.
reputation, fair;    That judge has a reputation for being fair.;    Этот судья известен своей справедливостью.
alive;    They account themselves lucky to be alive.;    Они считают, что им повезло остаться в живых.
orange, section, peel;    Peel and section the orange.;    Очистите апельсин от кожуры и разделите на дольки.
orange, peel;    Peel the oranges and divide them into segments.;    Очистите апельсины и разделите их на дольки.
test, negative, pregnancy;    The pregnancy test was negative.;    Тест на беременность был отрицательным.
gently, breeze, sway;    The trees swayed gently in the breeze.;    Деревья тихонько покачивались на ветру.
free, weekend;    I'm free next weekend.;    Я свободен в ближайшие выходные.
spoil, exposure;    Exposure to air will spoil the wine.;    Воздействие воздуха испортит вино.
length, mile;    The street is about a mile in length.;    Эта улица — около мили в длину.
too, lift;    The box was too heavy for me to lift.;    Ящик был слишком тяжёлым, чтобы я мог его поднять.
unite, protest, tuition;    Students united to protest the tuition increase.;    Студенты объединились в знак протеста против повышения стоимости обучения.
hopeful, winning;    She is hopeful of winning the race.;    Она надеется на победу в гонке.
fashion, concession;    He made no concessions to fashion.;    Он не пошёл на уступки моде.
fashion, doll;    The fashion model looked unreal, like a doll.;    Манекенщица выглядела нереальной, как кукла.
balance, regain;    He somehow managed to regain his balance.;    Ему как-то удалось восстановить равновесие.
unkind, impersonal;    Sometimes she seems a very impersonal, even unkind, mother.;    Иногда она кажется очень равнодушной и даже злой матерью.
head, split;    My head is splitting.;    У меня голова раскалывается (от боли).
tropical, crucial, conservation;    The conservation of tropical forests is of crucial importance.;    Сохранение тропических лесов имеет жизненно важное значение.
outer, onion;    I removed the outer skin of the onion.;    Я снял наружный слой луковицы. / Я очистил луковицу от шелухи.
title, world;    He won the world title in 2001.;    Он завоевал титул чемпиона мира в 2001 году.
mostly, mild;    The weather this month has been mostly mild.;    Погода в этом месяце главным образом мягкая.
castle, elegant, formerly;    This elegant hotel was formerly a castle.;    Этот элегантный отель раньше был замком.
February, february;    We have a one-week vacation in February.;    В феврале у нас недельный отпуск.
stem, illegal, tide, immigration;    The measures are meant to stem the tide of illegal immigration.;    Эти меры были приняты с целью остановить поток нелегальной иммиграции.
use, used to;    There used to be a house here.;    Раньше здесь стоял дом.
criticize, widely;    The new law has been widely criticized.;    Новый закон подвергся широкой критике.
region, culture, dominant;    It is the dominant culture in the region.;    Эта культура господствует в данном регионе.
shoulder, tap;    She felt a tap on her shoulder.;    Она почувствовала, как её легонько похлопали по плечу.
bar, door;    He barred the door;    Он запер дверь.
street, up;    She lives just up the street.;    Она живёт чуть дальше по этой улице.
fix, added, cement;    Is something added to fix the cement?;    Что-нибудь добавлено, чтобы цемент затвердел?
owe, taxi;    I still owe you for the taxi.;    Я все ещё должен тебе за такси.
cake, minute, bake;    Bake the cake for 25–30 minutes.;    Выпекайте торт в течение 25-30 минут.
communication, breakdown;    There has been a breakdown in communication (=failure).;    Произошёл разрыв (т.е. неисправность) связи.
remember, number;    I can't remember her phone number.;    Я не могу вспомнить её номер телефона.
remember, set, setting;    I remember setting my bag right here.;    Я помню, что поставил сумку вот здесь.
stage, bow;    She bowed and left the stage.;    Она поклонилась и покинула сцену.
gun, gang;    A gun battle between gang members and the police.;    Перестрелка между членами банды, и полицией.
western, boundary;    The river forms the country's western boundary.;    Эта река является западной границей страны.
goodbye, puzzled;    He was puzzled that she left without saying goodbye.;    Он был озадачен тем, что она ушла, даже не попрощавшись.
hotel, resident;    The hotel bar was only open to residents.;    Бар при гостинице был открыт только для лиц, проживающих в гостинице.
healthy, delicious, besides;    These salads are delicious besides being healthy.;    Помимо того, что эти салаты полезны для здоровья, они также очень вкусные.
traffic, jam;    The street was jammed with traffic.;    Улица была загружена транспортом.
principle, accepted;    They have accepted the idea in principle.;    В принципе, они одобрили эту идею.
development, phase, overlap;    The second phase of development overlaps the first.;    Вторая фаза развития накладывается на первую.
heel, vessel;    The wind made the vessel heel.;    Ветер заставил судно накрениться.
relative, intolerable, burden;    Caring for an elderly relative can become an intolerable burden.;    Уход за пожилым родственником может стать невыносимым бременем.
metre, senior;    I won the 60 metre race, my first senior success.;    Я выиграл забег на 60 метров, что стало моим первым успехом в соревнованиях для ветеранов /для выпускников/.
message, tone;    Please leave a message after the tone.;    Пожалуйста, оставьте сообщение после звукового сигнала.
message, somebody;    Somebody left you a message.;    Кто-то оставил вам сообщение.
willing, participant;    He was a willing participant in the crime.;    Он был добровольным участником преступления.
call, why;    Why didn't you call me?;    Почему ты мне не позвонил?
still, statue;    He sat still as a statue.;    Он сидел неподвижно, как статуя.
still;    Will you still love me when we're old and grey?;    Будешь ли ты любить меня по-прежнему, когда мы будем старые и седые?
club, raid;    The police raided the night club.;    Полиция устроила облаву в ночном клубе.
model, ideal, correspond;    This ideal model does not correspond to the facts.;    Эта идеальная модель не согласуется с фактами.
minister, noon;    The minister doesn't see anybody before noon.;    До полудня министр никого не принимает.
anything;    Is there anything you want?;    Вам что-нибудь нужно?
interest, centre;    All our interest centres in our family.;    Все наши интересы сосредоточены на семье.
skill, enable;    This skill will enable you to find a job on Wall Street.;    Этот навык позволит вам найти работу на Уолл-стрит.
drawer, folder;    He carefully placed the folder back in his desk drawer.;    Он осторожно положил папку обратно в ящик стола.
hurt, wonder, no one;    It's a wonder no one got hurt.;    Удивительно /просто чудо/, что никто не пострадал.
speed, travelling;    The car was travelling at high speed.;    Автомобиль мчался с большой скоростью.
yes;    It took ten years — yes, ten whole years — to complete.;    На его завершение ушло десять лет — да, целых десять лет!
ago, niece;    The little girl you saw a moment ago was my niece.;    Девочка, которую вы только что видели — моя племянница.
net;    I was netting around $64,000 a year.;    Я зарабатывал около шестидесяти четырёх тысяч долларов в год чистыми (после уплаты налогов).
name, commander, corps;    Early in 1941 he was named commander of the African Corps.;    В начале 1941 года он был назначен командиром Африканского корпуса.
examination, elementary;    Very few could pass even the most elementary examination.;    Очень немногие могли сдать даже самый простой экзамен.
manner, suspicious;    His manner made me suspicious.;    Его манера поведения заставила меня насторожиться.
there, live, used to;    I used to live near there.;    Я когда-то жил там поблизости.
tube, travel;    It's best to travel by tube.;    Лучше всего ехать на метро.
without, destination;    I got to my destination without too much difficulty.;    Я добрался до пункта своего назначения без особых трудностей.
freedom;    She has the freedom to do as she likes.;    Она имеет свободу поступать так, как ей захочется.
delay, schedule;    This delay has killed our chances of finishing the project on schedule.;    Эта задержка уничтожила наши шансы завершить проект в установленные сроки.
change, channel;    Change the channel on the TV.;    Переключи канал на телевизоре.
intelligence, height, correlate;    There is no evidence correlating height and intelligence.;    Нет никаких доказательств связи роста с уровнем интеллекта.
breakfast, fry, fried;    We had fried eggs and ham for breakfast.;    На завтрак у нас была яичница с ветчиной.
system, relatively;    The system is relatively easy to use.;    Эта система относительно проста в использовании.
second, secondly;    That's the second time I've seen him today.;    Я его за сегодня второй раз вижу.
authority, evidently;    Evidently, the local authority are planning to close the school.;    Очевидно, местные власти планируют закрыть школу.
management, retain;    It is difficult to retain top management.;    Сложно удержать высшее руководство.
material, concrete;    Concrete is a solid material.;    Бетон представляет собой твёрдое вещество.
ever;    No one has ever seen a better example of woodwork.;    Никто ещё никогда не видел лучшего примера работы по дереву.
publisher, distribute;    The publisher wants to distribute the book in Asia.;    Издатель хочет распространять эту книгу в Азии.
injured, assault, brutal;    She was injured in a brutal assault.;    Она пострадала от зверского нападения.
senior, hostage;    A senior army officer was held hostage for four months.;    Один из старших офицеров армии был заложником в течение четырёх месяцев.
protect, federal, protective;    The forest is protected by federal law.;    Этот лес охраняется общегосударственным законом.
protection, cattle, herd;    The cattle herded together to try to find some protection against the rain.;    Скотина сбилась в кучу, пытаясь найти хоть какую-нибудь защиту от дождя.
period, recovery;    He had a long recovery period after his dog's death.;    Он очень долго приходил в себя после смерти своей собаки.
dangerous;    He often drives at dangerous speeds.;    Он часто ездит на огромной скорости. (досл. на опасной скорости)
station, inquire;    We inquired the way to the station.;    Мы спросили дорогу к станции.
victory, guide;    She guided her team to victory.;    Она привела свою команду к победе.
blame, usual;    The blame fell on me as usual.;    Как обычно, всю вину возложили на меня.
blame, myself;    I blame myself for what has happened.;    Я виню себя в том, что произошло.
warm, embrace;    He held her in a warm embrace.;    Он держал ее в теплых объятиях.
few;    He caught fewer fish than the rest of us.;    Он поймал меньше рыбы, чем все остальные из нас.
evidence, defendant, amend;    The defendant later amended his evidence.;    Ответчик позже изменил свои показания.
religious, mock;    We are being mocked for our religious beliefs.;    Нас высмеивают за религиозные убеждения.
busy, cleaning;    I will be busy cleaning the house.;    Я буду заниматься уборкой дома.
he;    Everyone should do what he considers best.;    Каждый должен делать то, что считает нужным.
church, interior;    The interior of the church was dark.;    Внутреннее убранство церкви было оформлено в тёмных тонах.
else, would like;    Is there anything else you would like to add to your list?;    Вы ничего больше не хотите добавить в ваш список?
circle, wire, bend;    Bend a wire into a circle.;    Согните из проволоки кольцо.
thank, coming;    Did you thank him for coming?;    Вы поблагодарили его за то, что он пришел?
strict, inhibit;    Strict laws are inhibiting economic growth.;    Строгие законы мешают экономическому росту.
usual;    He left work at the usual time.;    Он ушел с работы в обычное время.
council, site, lease;    They lease the site from the council.;    Они арендуют данный участок у совета.
first, wanted;    He wanted to be the first.;    Он хотел быть первым.
surface, distinct;    The sun has no distinct surface.;    Солнце не имеет отчётливо выраженной поверхности.
national, security, insure;    We must insure our national security.;    Мы должны обеспечить нашу национальную безопасность.
Islamic, decoration, islamic;    He is an expert on Islamic decoration.;    Он является экспертом по мусульманским украшениям.
hello;    Hello! Is there anybody home?;    Эй! Есть кто-нибудь дома?
hill;    The house stood on a hill.;    Дом стоял на холме.
ten;    I need to be home by ten (=ten o'clock).;    Мне нужно быть дома к десяти (часам).
pour;    She poured coffee for everyone.;    Она налила всем кофе.
cry, relief;    She was crying with relief.;    Она плакала от облегчения.
world, perception;    children's perceptions of the world;    детское восприятие мира
knowledge, history, huge, gap;    There are huge gaps in my knowledge of history.;    В моих знаниях по истории есть огромные пробелы.
angle, portrait;    The portrait was hanging at an angle.;    Портрет висел под углом.
better;    Her second book is better than her first one.;    Её вторая книга лучше, чем первая.
our;    We are defending our rights.;    Мы защищаем свои права.
chemical, analysis;    Make a chemical analysis of the soil.;    Сделайте химический анализ почвы.
time, spare;    I have no time to spare.;    У меня нет свободного времени. / Времени у меня в обрез.
limit, per;    The speed limit is 35 miles per hour.;    Ограничение скорости составляет тридцать пять миль в час.
height, proportion;    Her feet are small in proportion to her height.;    Её ступни небольшие по соотношению с ростом.
art, folk;    The museum has a large collection of folk art.;    Музей располагает большой коллекцией народного искусства.
missile;    The army maintains a missile range in the desert.;    В этой пустыне армия содержит ракетный полигон.
where, standing;    She was standing exactly where you are standing now.;    Она стояла именно там, где стоите сейчас вы.
singer, concert, pack;    This singer always packs concert halls.;    Этот певец всегда собирает полные залы.
Christian, christian;    Many of my friends are Christian.;    Многие мои друзья являются христианами.
solve, systematic;    We used a systematic approach to solve the problem.;    Мы использовали системный подход к решению данной проблемы.
be, behavior;    What is behind this behavior?;    Что скрывается за этим поведением?
half, rip, fabric;    She ripped the fabric in half.;    Она разорвала ткань пополам.
radio, adjust, volume;    I adjusted the volume on the radio.;    Я отрегулировал громкость радио.
true, living, legend;    She is a true living legend.;    Она — настоящая живая легенда.
technical, specialist;    We are waiting for a callback from a technical support specialist.;    Мы ждем звонка от специалиста техподдержки.
severely, diet, restricted;    He is on a severely restricted diet.;    Он соблюдает очень строгую диету. / Он — на очень строгой диете.
real, tough, guy;    Jake's a real tough guy.;    Джейк очень крутой парень.
attempt, comfort, clumsy;    David made a clumsy attempt to comfort us.;    Давид сделал неловкую попытку нас успокоить.
file, click, icon;    Click on the icon to open the file.;    Чтобы открыть файл, щёлкните мышкой по иконке.
technology, leap;    Technology has taken a great leap forward.;    Техника сделала большой скачок вперёд.
although;    You can copy down my answers, although I'm not sure they're right.;    Можете переписать мои ответы, хотя я не уверен, что они правильные.
acceptable, unacceptable, behavioral;    An acceptable social behavior in one country may be unacceptable in another country.;    То, что является социально приемлемым поведением в одной стране, может быть неприемлемо в другой.
goal, gift, absolute;    The third goal was an absolute gift.;    Третий гол был чистой воды подарком.
often;    Very often children who behave badly at school have problems at home.;    Очень часто дети, которые ведут себя плохо в школе, испытывают проблемы дома.
careful, vase, fragile;    Be careful with that vase - it's very fragile.;    Будьте осторожны с той вазой - она очень хрупкая.
ear;    She's had her ears pierced.;    Она проколола уши.
motor, coil;    The belt had coiled itself round the wheel, stopping the motor.;    Ремень намотался на колесо, и мотор заглох.
set, infinite, prime;    The set of prime numbers is infinite.;    Множество всех простых чисел — бесконечно.
false, assertion;    It follows that your assertion is false.;    Отсюда следует, что ваше утверждение — ложно.
difficult, define, term;    a term that is difficult to define;    термин, которому трудно дать определение
popularity, solely;    His success cannot be measured solely on the basis of his popularity.;    Его успех нельзя оценивать исключительно на основе популярности.
announce, formation;    It's expected that the president will announce the formation of a new government.;    Ожидается, что президент объявит о создании нового правительства.
sometimes;    His jokes are funny, but sometimes he goes too far.;    Его шутки смешные, но иногда он заходит слишком далеко.
democracy, monarchy, chosen;    The nation has chosen democracy over monarchy.;    Народ предпочёл монархии демократию.
wall, poster, tack;    She tacked a poster on the wall.;    Она повесила плакат на стене.
pray, misunderstanding;    I hope and pray that this is a misunderstanding.;    Я очень надеюсь, что это недоразумение.
evenly, distributed;    Make sure the weight is evenly distributed.;    Убедитесь, что вес распределяется равномерно.
know, fuse;    Do you know how to change a fuse?;    Вы знаете, как заменить предохранитель?
official, institute, opening;    The official opening of the institute was in May.;    Официальное открытие института состоялось в мае.
destruction, widespread;    War results in death and widespread destruction.;    Война приводит к смерти и к значительным разрушениям.
salary, moan;    He's always moaning about his salary.;    Он всегда ноет по поводу своей зарплаты. (жалуется на свою зарплату)
day, couple;    I'll call you in a couple of days.;    Я позвоню тебе через пару дней.
copy, disk, backup;    I always keep a backup copy on disk.;    Я всегда храню на диске резервную копию.
question, nobody;    Nobody could answer my question.;    Никто не смог ответить на мой вопрос.
carpet, sniff;    The dog was sniffing at the carpet.;    Собака обнюхивала ковёр.
nearly;    We lived there for nearly two years.;    Мы жили там около двух лет.
rough, draft, essay;    First do a rough draft of your essay.;    Сначала напишите черновик вашего сочинения.
product, revenue, generator;    This new product will be a major revenue generator.;    Этот новый продукт станет основным источником доходов.
tendency, disorder, radically;    They have some tendency to correct the disorder radically.;    Они стремятся полностью устранить беспорядок.
discover, tutor;    She had once discovered him playing cards with his tutor.;    Однажды она застала его за игрой в карты со своим учителем.
discover, somehow;    He expected somehow to discover a woman who would love him.;    Он надеялся каким-то образом найти женщину, которая его полюбит.
song, soul;    The song is balm to the soul.;    Эта песня как бальзам на душу.
supporter;    After he saw the latest development he changed his mind and became a supporter.;    Увидев новейшую разработку, он изменил своё мнение и стал её сторонником.
machine, operational;    Finally I could get an operational machine.;    В конце концов, мне дали исправную машину.
husband, with;    She had her husband with her.;    С ней был её муж.
belong, domestic, cattle, species;    All European domestic cattle belong to the same species.;    Весь домашний европейский скот относится к одному виду.
scared;    I've always been scared of dogs.;    Я всегда боялся собак.
drag, text;    You can drag and drop text like this.;    Текст можно перетаскивать — вот так.
echo, folk;    The book's title echoes a line from an old folk song.;    Название книги напоминает строчку из старой народной песни.
accord, earlier;    These results are in accord with earlier research.;    Эти результаты согласуются с более ранними исследованиями.
sob;    The child sobbed a few words to us.;    Ребёнок, рыдая, пробормотал нам несколько слов.
stumble, pavement, uneven;    I stumbled on the uneven pavement.;    Я споткнулся на неровной мостовой.
vary, diet;    My doctor said I should vary my diet more.;    Мой врач сказал, что мне следует ещё больше разнообразить мой рацион.
latter, commission;    In the latter case, buyers pay a 15% commission.;    В последнем случае покупатели оплачивают пятнадцатипроцентную комиссию.
sake, seaside;    He moved to the seaside for the sake of his health.;    Он переехал к морю ради своего здоровья.
outline, faint;    Through the mist we could see the faint outline of the island.;    Сквозь туман мы видели смутные очертания острова.
strawberry, narrowly;    They offer a narrow range of flavors: chocolate, strawberry, and vanilla.;    Они предлагают узкий ассортимент вкусов: шоколад, клубника и ваниль.
silence, imply, consent;    His silence implied consent.;    Его молчание означало согласие.
silence, professor;    The professor asked for silence.;    Профессор попросил тишины.
assess, extent;    It's too early to assess the full extent of the damage.;    Сейчас ещё слишком рано оценивать масштабы нанесённого ущерба.
landlord, ghost, haunt;    The pub is said to be haunted by the ghost of a former landlord.;    Говорят, что в этом пабе обитает призрак прежнего владельца.
increasingly, retain, recruit;    It's increasingly difficult to recruit and retain good staff.;    Всё труднее становится привлечь и удержать хороших работников.
notion, vague;    She had only a vague notion of what she wanted to do.;    У неё было лишь смутное представление о том, что она хочет делать.
universal;    People with type O blood are universal donors.;    Люди с первой группой крови являются универсальными донорами.
however;    Although I'm a little afraid, however I'd like to try it.;    И хотя мне немного страшно, я всё равно хотел бы это попробовать.
however, delighted;    If we win the match we'll be delighted, however it happens.;    Если мы выиграем матч, то будем очень рады, каким бы образом эта победа нам ни досталась.
yawn;    Students were yawning in class.;    Студенты зевали на занятии.
diet, daily, basis;    Bread forms the basis of their daily diet.;    Основу их ежедневного рациона составляет хлеб.
challenge, chess;    Do you accept my challenge to a game of chess?;    Ну что, сыграем партию в шахматы?
faint, hunger;    This poor old man has fainted from hunger.;    Этот несчастный старик потерял сознание от голода.
labor, miner;    He labored for several years as a miner.;    Он несколько лет трудился шахтёром.
agriculture;    They cleared the land to use it for agriculture.;    Они расчистили эту землю, чтобы использовать её для сельского хозяйства.
export;    We want to grow the export side of the business.;    Мы хотим нарастить экспортную часть бизнеса.
airline, assure, reassure;    The airline tried to reassure the customers that the planes were safe.;    Авиакомпания попыталась заверить клиентов в надёжности самолётов.
mud;    It was impossible to move the car — its wheels had got stuck in the mud.;    Сдвинуть автомобиль с места было невозможно: его колёса застряли в грязи.
survival, incredible;    The movie tells an incredible story of survival.;    В фильме рассказывается невероятная история о выживании.
understanding, topic, sharpen;    The lecture sharpened my understanding of the topic.;    Эта лекция улучшила моё понимание темы / предмета.
understanding, vague;    I think I have a vague understanding of how it works.;    Мне кажется, я имею смутное представление о том, как это работает.
master, craft;    She is a master of her craft.;    Она — мастер своего дела.
laundry, folding;    Ben was folding laundry.;    Бен складывал бельё.
attorney, jurisdiction;    His attorney claimed the court lacked jurisdiction in this matter.;    Его адвокат заявил, что суд не имеет полномочий в этом вопросе.
hopefully;    Hopefully, I'll be back home by ten o'clock.;    Надеюсь, я вернусь домой к десяти часам.
kindly;    They kindly offered to help us.;    Они любезно предложили нам помочь.
swap, bookcase;    Why don't we swap the TV with the bookcase?;    Почему бы нам не поменять местами телевизор с книжным шкафом?
initiative, terrorism;    The government must not lose the initiative in the fight against terrorism.;    Правительство не должно потерять инициативу в борьбе против терроризма.
focus, prevention;    We need to focus more on crime prevention.;    Мы должны обращать больше внимания на профилактику преступности.
overall;    Overall it was a really good week.;    В целом это была очень хорошая неделя.
variation, theme;    Most of his poems are variations on the theme of love.;    Большинство его стихов являются вариациями на тему любви.
regime, jail;    Anyone who opposes the regime is thrown in jail.;    Любого, кто выступает против (политического) режима, бросают в тюрьму.
jeans, acceptance;    Torn jeans received no acceptance at the country club.;    Рваные джинсы в этом загородном клубе не признавали.
indicate, preference, booking;    Please indicate your preference on the booking form.;    Просьба указать ваши предпочтения на бланке заказа.
code, hack;    He managed to hack the code.;    Ему удалось взломать код.
fee, admission;    The admission fee is $10.;    Вступительный взнос составляет $10.
mission;    The mission had to be aborted.;    Задание пришлось отменить.
task, tough, accomplish;    They found it quite a tough task to accomplish.;    Это задание оказалось для них очень сложным.
predict, long-term;    It is difficult to predict what the long-term effects of the accident will be.;    Трудно предсказать, каковы будут долгосрочные последствия данной аварии.
engage, engineer, engaged;    He has engaged himself to an engineer.;    Он нанялся к одному инженеру.
medium;    What size shirt does he wear — small, medium or large?;    Какого размера рубашки он носит — маленькие, средние или большие?
observation, overnight;    They kept her in overnight for observation.;    Они оставили её на ночь для наблюдения.
dialogue;    There's very little dialogue in the film.;    Диалогов в фильме очень мало.
fulfil, ambition;    She fulfilled her life's ambition when she started her own business.;    Начав собственное дело, она исполнила мечту всей своей жизни.
fan, breeze;    The breeze fanned her hair.;    Ветерок обдувал её волосы.
convert, christianity;    Priests converted many people to Christianity.;    Священники многих обратили в христианство.
generate, revenue;    This business should generate a lot of revenue.;    Этот бизнес должен принести большие доходы.
anticipate, spending;    We anticipate spending two weeks here.;    Мы планируем провести здесь две недели.
firstly;    Firstly, I would like to thank everyone who has contributed to this success.;    Во-первых, я хотел бы поблагодарить всех, кто внёс свой вклад в этот успех.
currently;    He is currently working on his first novel.;    В настоящее время он работает над своим первым романом.
expectation;    I saved the files in the expectation that they would be useful in the future.;    Я сохранил эти файлы в надежде, что они пригодятся в будущем.
excluding, cent;    Television is watched in 97 per cent of American homes (excluding Alaska and Hawaii).;    Телевидение смотрят в девяноста семи процентах американских домов (за исключением Аляски и Гавайских островов).
vast;    She has a vast amount of knowledge on this subject.;    Она обладает обширными знаниями по этой теме.
delight, clap;    She clapped in delight when she heard the news.;    Она захлопала в ладоши от восторга, когда услышала новость.
recording, inhibit;    Recording the meeting may inhibit people from expressing their real views.;    То, что встреча записывается, может помешать людям выражать свои истинные взгляды.
reckon, grocery;    Do you reckon you'll be able to go to the grocery store after work?;    Как по-твоему, ты сможешь зайти после работы в магазин?
transfer;    The patient was transferred to a different hospital.;    Пациент был переведён в другую больницу.
transportation;    The city needs to improve its public transportation (=buses, trains etc).;    Город нуждается в улучшении работы общественного транспорта (т.е. автобусов, поездов и т.д.).
honey, elaborate;    Honey is elaborated by the bee.;    Мёд производят пчёлы.
stuff, candy;    The child stuffed candy into his pockets.;    Ребенок набил карманы конфетами /сладостями/.
freezer;    Don't forget to put the ice cream back in the freezer.;    Не забудь положить мороженое обратно в морозилку.
ratio, nursing;    The ratio of nursing staff to doctors is 2:1.;    Отношение количества младшего медицинского персонала к количеству врачей — два к одному.
it, wonderful;    I love the spring — it's a wonderful time of the year.;    Обожаю весну: это прекрасное время года.
disappoint;    It disappointed everyone that she did not win the prize.;    Все были разочарованы тем, что она не выиграла приз.
finished, pack, packing;    Have you finished packing yet?;    Вы уже закончили упаковывать вещи?
allowance;    I am allowanced two glasses three hours before dinner.;    Мне разрешают выпить два бокала за три часа до ужина.
residential, zone;    They zoned the area as residential.;    Они определили этот район под жилую застройку.
cultural, heritage;    Their country has a rich cultural heritage.;    Их страна обладает богатым культурным наследием.
routine;    He needed a vacation to escape the routine of daily life.;    Он нуждался в отпуске, чтобы отдохнуть от рутины повседневной жизни.
role, crucial;    She played a crucial role in the meeting.;    Она сыграла ключевую роль на встрече.
role, affair, ambiguous;    His role in the affair is ambiguous.;    Его роль в этом деле непонятна.
massive, fort;    The fort had massive walls.;    Форт имел массивные стены.
resolution;    I go for this resolution.;    Я иду на это решение. / Мне нравится это решение.
fancy;    Oh, that was just a fancy of his.;    А, это было всего лишь его воображение.
boss, boss, abuse, abuse;    This boss abuses his workers.;    Этот руководитель плохо обращается со своими рабочими.
beard, trim;    My beard needs a trim.;    Мне нужно подстричь /подровнять/ бороду.
outstanding, all right, all-right;    The quality of his work is all right but not outstanding.;    Работает он нормально, но звёзд с неба не хватает.
poetry, sort, divine, madness;    Poetry is a sort of divine madness.;    Поэзия — это разновидность божественного безумия.
assumption, infer;    On the assumption that he has been injured we can infer that he will not play.;    Исходя из того, что он травмирован, можно заключить, что играть он не будет.
huge, commercial;    The film was a huge commercial success.;    Фильм имел огромный коммерческий успех.
negotiation;    The new rates of pay are open to negotiation.;    Новые ставки оплаты труда открыты для обсуждения.
tiny, shatter;    The plate hit the floor, and shattered into tiny bits.;    Тарелка ударилась об пол и разлетелась на маленькие кусочки.
anyway;    This idea probably won't work, but let's try it anyway.;    Эта затея, возможно, не сработает, но всё-таки давайте попробуем.
afford, storage;    We couldn't afford to pay the storage.;    Мы не могли позволить себе платить за хранение.
at, finance;    The matter was discussed at a meeting of the finance committee.;    Данный вопрос обсуждался на заседании комитета по финансам.
restore, intervention, intervene;    The military had to intervene to restore order.;    Военным пришлось вмешаться и восстановить порядок.
catalogue, catalog;    They use the computer to catalog books.;    Они используют компьютер для каталогизации книг.
ourselves, solely;    We're doing it solely for ourselves.;    Мы делаем это исключительно для себя.
spare, cash;    Do you have any spare cash?;    У тебя есть свободные (наличные) деньги?
maybe;    He looked like he was thirty, maybe thirty-five years old.;    Он выглядел на тридцать, может, на тридцать пять лет.
candidate, closure, prime;    The school is a prime candidate for closure.;    Эта школа является главным кандидатом на закрытие.
appeal, reader;    The book will appeal to young readers.;    Книга понравится юным читателям.
gear, shift;    I shifted into second gear.;    Я переключился на вторую передачу.
surroundings, unfamiliar;    He gets nervous when he is in unfamiliar surroundings.;    Он начинает нервничать, когда находится в незнакомой обстановке.
hollow, triumph;    A victory over a weakling is hollow and without triumph.;    Победа над слабым - это ложная победа и без всякой радости.
hollow, canoe;    They hollowed the log to make a canoe.;    Они выдолбили бревно изнутри, чтобы сделать из него каноэ.
network, agency, regional;    The agency has a network of regional offices.;    Данное агентство имеет сеть региональных представительств.
civil;    It was hard to be civil when I felt so angry.;    Трудно было оставаться вежливым, когда я так разозлился.
civil;    The country was torn by civil war.;    Страну раздирала гражданская война.
sufficient, prosecution;    The evidence is not sufficient to bring a prosecution against him.;    Этих доказательств недостаточно для возбуждения против него уголовного дела.
sufficient, prosecute;    We can only prosecute if there is sufficient evidence.;    Предъявлять судебный иск можно лишь при наличии достаточных доказательств.
alternative, viable;    Is there a viable alternative to the present system?;    Есть ли реальная альтернатива нынешней системе?
greatly, exaggerated;    The news of my death was greatly exaggerated.;    Известия о моей смерти сильно преувеличены.
interaction, complex;    the complex interaction between mind and body;    сложное взаимодействие между разумом и телом
attraction, thermal;    The town's main attraction is a thermal lake.;    Главной достопримечательностью города является термальное озеро.
sample, random;    We looked at a random sample of 120 families.;    Мы просмотрели случайную выборку из ста двадцати семей.
strategic, deploy;    Over 13,000 soldiers were deployed at strategic locations throughout the city.;    Более 13 тысяч солдат были развёрнуты в стратегически важных местах по всему городу.
technique, brilliant;    He's a great player, with brilliant technique.;    Это великолепный игрок с блестящей техникой.
technique, knitting, sophisticated;    Her knitting technique is more sophisticated than mine.;    Её техника вязания является более сложной, чем моя.
exhibit, retrospective;    The museum is having a retrospective exhibit of the artist's early works.;    В музее проходит ретроспективная выставка ранних работ этого художника.
fund, established;    The fund was established to aid the poor.;    Фонд был создан в целях оказания помощи бедным.
category, index;    She indexed all the books in the library by category.;    Она проиндексировала все книги в библиотеке в соответствии с жанром.
faith, implicit;    They had implicit faith in his powers.;    Они безоговорочно верили в его могущество.
conflict;    This behavior conflicts with our rules;    Такое поведение противоречит нашим правилам.
leisure;    The town has one of the best leisure complexes in the country.;    Город располагает одним из лучших развлекательных комплексов в стране.
odd, couple;    They're an odd couple.;    Они — странная парочка.
substantial, discount, substantially;    She purchased her tickets at a substantial discount.;    Она приобрела билеты со значительной скидкой.
nod;    She nodded when I asked her if she was ready.;    Она кивнула, когда я спросил её, готова ли она.
hence, withdraw;    He knew he could not win the election — hence his decision to withdraw.;    Он знал, что не сможет победить на выборах, поэтому его решение — снять свою кандидатуру.
withdraw, onset;    The enemy had to withdraw before the onset of winter.;    Перед наступлением зимы враг был вынужден отступить.
expected, congress;    Congress is expected to pass the bill.;    Ожидается, что конгресс утвердит данный законопроект.
trend, disturbing;    A disturbing trend is that victims of violence are getting younger.;    Тревожная тенденция заключается в том, что жертвы насилия становятся всё моложе.
foundation, factual;    All theories should be built on a foundation of factual knowledge.;    Все теории должны строиться на основе фактических знаний.
living, misery, sheer;    It was sheer misery living there.;    Жить там было сущей каторгой.
recommend, dose, exceed;    It is dangerous to exceed the recommended dose.;    Превышать рекомендуемую дозу опасно.
striped, similarly;    Other guests sat under similarly striped umbrellas.;    Другие гости сидели под такими же полосатыми зонтами.
sausage, picnic;    They bought sausages for the picnic.;    Они купили сосиски для пикника.
terror, rigid;    I heard a noise and woke up rigid with terror.;    Я услышал шум и проснулся, замерев от страха.
passing, overhead, flock;    A flock of geese were passing overhead.;    Стая гусей пролетала над головой.
lady, hip;    The old lady had fallen and broken her hip.;    Старушка упала и сломала себе бедро.
absorb;    His work absorbed him.;    Работа увлекла его.
aunt, legacy;    She received a small legacy from her aunt.;    Она получила небольшое наследство от своей тёти.
survive, corporate;    We have to change the corporate structure to survive.;    Мы должны изменить корпоративную структуру, чтобы выжить.
rightly, commissioner;    Quite rightly, the police commissioner is being blamed for the city's rising crime rate.;    Комиссара полиции города совершенно справедливо обвиняют в росте уровня преступности.
faithful;    Be faithful to thyself.;    Будь верна себе.
version, miniature;    He looked like a miniature version of his father.;    Он напоминал миниатюрную версию своего отца.
via;    I sent a message to Kitty via her sister.;    Я отправил Китти сообщение через её сестру.
mayor, successor, worthy;    She is a worthy successor to the mayor.;    Она является достойным преемником мэра.
trip, accompany;    He agreed to accompany me on a trip to Africa.;    Он согласился сопровождать меня в путешествии в Африку.
client, cooperate;    I advised my client to cooperate fully with the police.;    Я посоветовал своему клиенту оказать полиции полное содействие.
comfortably, ordeal;    He is resting comfortably after his ordeal.;    Он отдыхает после своих мытарств.
wounded, deer, trail;    We were trailing a wounded deer.;    Мы шли по следу раненого оленя.
entertaining, cartoon, villain;    The film's villain is an entertaining cartoon.;    Негодяй из этого фильма - просто забавная карикатура.
bat;    Jones bats first, followed by Martinez.;    Джонс выходит отбивать первым, за ним Мартинес. (о бейсболе)
vacation, overlap;    My vacation overlaps with yours.;    Мой отпуск частично совпадает с вашим.
extensive, coverage;    The exhibition has received extensive coverage in the national press.;    Выставка получила широкое освещение в национальной прессе.
phase;    He's in the final phase of treatment now.;    Сейчас он находится на завершающей стадии лечения.
extension, thesis;    Donald's been given an extension to finish his thesis.;    Дональд получил отсрочку для окончания диссертации.
nicely, furnish;    He has enough money to furnish the apartment nicely.;    У него достаточно денег, чтобы красиво обставить эту квартиру.
demonstrate, competence;    Employees must demonstrate competence in certain skills before they can work independently.;    Сотрудники должны продемонстрировать владение определёнными навыками, прежде чем они смогут работать самостоятельно.
depressing;    He paints a depressing picture of modern life.;    Он рисует удручающую картину современной жизни.
distinction;    It is necessary to make a distinction between love and infatuation.;    Необходимо различать любовь и влюблённость.
regulation;    Each agency has its own set of rules and regulations.;    В каждом агентстве есть свой собственный свод правил и норм.
farther;    They had traveled farther down the Colorado River than any previous explorers.;    Они спустились по реке Колорадо дальше, чем все предыдущие исследователи.
editor, resign;    The newspaper's editor resigned after the scandal.;    После этого скандала редактор газеты уволился.
species, inhabit;    Several hundred species of birds inhabit the island.;    Этот остров населяет несколько сотен видов птиц.
absolutely, appalling;    The weather was absolutely appalling.;    Погода была совершенно ужасной.
generation;    Each generation must have its own rebellion.;    Каждому поколению необходим свой собственный бунт.
enterprise, enterprise;    He had doubts about the whole enterprise.;    У него были некоторые сомнения по поводу всей затеи.
application, approved;    Our loan application has been approved.;    Наша кредитная заявка одобрена.
bent, straighten;    He straightened the bent antenna.;    Он выпрямил согнутую антенну.
panel, advisory;    The advisory panel disagreed with the decision.;    Комиссия экспертов не согласилась с этим решением.
championship, quest;    The team's quest to win a championship finally came to an end.;    Погоня команды за чемпионским званием наконец-то подошла к концу.
definition, corporation;    What is the legal definition of a corporation?;    Каково юридическое определение корпорации?
conviction, theft;    This was her third conviction for theft.;    Это была её третья судимость за кражу.
conviction;    In light of the evidence, a conviction seems certain.;    В свете этих улик, обвинительный приговор представляется делом решённым.
studio;    The studio bought the rights to his new book.;    Эта студия купила права на его новую книгу.
author, dialect;    The author uses dialect in his writing.;    В своих произведениях автор использует диалекты.
refer;    This plant can be referred to a known species.;    Это растение можно отнести к известному виду.
annual, convention;    Jones spoke at the teachers' annual convention.;    Джонс выступал на ежегодном съезде учителей.
labour, commodity;    Labour is bought and sold like any other commodity.;    Труд покупается и продается, как любой другой товар.
stroke, intervene, fatal;    While we procrastinate, a fatal stroke may intervene.;    Пока мы мешкаем, может произойти роковое событие.
reading, amusement;    I'm reading this novel for amusement.;    Я читаю этот роман ради забавы.
scheme, mutual, developed;    They developed a scheme of mutual support.;    Они разработали программу взаимной поддержки.
spokesman;    A police spokesman said the case should send a chilling message to others.;    Представитель полиции сказал, что это дело должно послужить для других уроком.
math, domain;    My sister is the math expert in the family, but literature is my domain.;    У нас в семье спец по математике — моя сестра, но вот литература — по моей части.
merely;    We're merely good friends.;    Мы просто хорошие друзья.
resolve, override, veto;    The committee resolved to override the veto.;    Комиссия приняла решение отменить вето.
landscape, transform;    Increased population has transformed the landscape.;    Увеличение численности населения изменило всю картину.
champion, prevail;    The champion prevailed, though it was a hard fight.;    Чемпион победил, хотя борьба была тяжёлая.
loosely;    The coat hangs loosely on his body.;    Пальто на нём висит.
somehow, earring;    She somehow managed to find her earring in the sand.;    Ей как-то удалось найти свою серёжку в песке.
sin, committed;    He knew that he had committed a terrible sin.;    Он понимал, что совершил ужасный грех.
aid;    He jumped into the water to aid the drowning child.;    Он прыгнул в воду, чтобы помочь тонущему ребенку.
troop;    They children trooped into the room.;    Они, эти дети, гурьбой ввалились в комнату.
hi;    Hi there! I haven't seen you for ages.;    Привет! Давно не виделись! / Я не видел вас целую вечность!
surely, mad;    Surely no one would be mad enough to fly in this weather?;    Надеюсь, никто не сойдёт с ума настолько, чтобы полететь в такую погоду?
secure;    She arrived early to secure a place at the front.;    Она приехала заранее, чтобы занять место впереди.
gamble;    Who wants to gamble with the life of a friend?;    Кто же хочет рисковать жизнью друга?
self;    Her public self is very different from her private self.;    На публике она совсем не такая, как наедине с собой.
implication, theft;    He was shocked by the implication of his partner in the theft.;    Он был потрясён участием своего напарника в краже.
working, flush;    The flush isn't working properly.;    Смыв в туалете нормально не работает.
outcome, eventual;    Both sides were happy with the eventual outcome of the talks.;    Обе стороны остались довольны окончательным итогом переговоров.
essay, unclear;    Your essay seems unfocused and unclear.;    Ваше эссе кажется расплывчатым и неясным.
arms;    She felt his arms go round her.;    Она почувствовала, как его руки обхватили её.
gasoline;    People are angry about rising gasoline prices.;    Народ негодует по поводу роста цен на бензин.
crisp, stereo;    The stereo's sound is crisp and clear.;    Звук этой стереосистемы — чёткий и ясный.
sequence;    The doctor saw a sequence of patients.;    Доктор осмотрел ряд пациентов.
highlight, resume;    Your resume should highlight your skills and achievements.;    Резюме должно подчёркивать /выдвигать на первый план/ ваши навыки и достижения.
deny, racism;    The police deny that racism is a problem in the department.;    Полицейские отрицают, что в управлении присутствует проблема расизма.
gambling, lottery;    The lottery is probably the most popular form of gambling.;    Лотерея — это, пожалуй, наиболее популярный вид азартных игр.
following;    The movement quickly gained a following among young people.;    Движение быстро стало популярным среди молодёжи.
formula;    There's no formula for a happy marriage.;    Рецепта счастливого брака не существует.
guilt, consume;    He was consumed with guilt after the accident.;    После аварии его снедало чувство вины.
precaution;    When driving, she always wears her seatbelt as a precaution.;    За рулем она всегда надевает ремень безопасности в качестве меры предосторожности.
whirl, drain;    The water whirled around the drain.;    Вода закружилась вокруг сливного отверстия.
inheritance, blessing;    My only inheritance was my mother's blessing.;    Всё что мне досталось в наследство — благословение матери.
arouse;    Anne had to be aroused from a deep sleep.;    Энн крепко спала, так что её пришлось будить.
savage, beast;    They were attacked by a savage beast.;    На них напал дикий зверь.
terminal;    I will meet you outside the bus terminal.;    Встретимся возле входа в автовокзал.
domain;    This problem is outside the domain of medical science.;    Эта проблема не относится к сфере медицины.
immune, weaken;    The disease weakens the immune system.;    Данное заболевание ослабляет иммунную систему.
gallop;    The horse was galloping along.;    Лошадь неслась галопом.
wildlife;    There are laws that protect the wildlife in this park.;    Существуют законы, которые охраняют диких животных в этом парке.
legislative, nominate;    She was nominated to the legislative council.;    Её кандидатуру выдвинули в законодательный совет.
insure;    We insured our house against fire and flood damage.;    Мы застраховали свой дом от пожара и затопления.
constable;    She reported the crime to the local constable.;    Она сообщила о преступлении местному констеблю.
inhabitant;    Cairo has only thirteen square centimetres of green space for each inhabitant.;    В Каире на каждого жителя приходится всего тринадцать квадратных сантиметров, покрытых зеленью.
correspondent;    Sometimes they sent him a letter., but he was a bad correspondent.;    Иногда они посылали ему письма, но он был никудышным корреспондентом.
addiction, brink;    Her drug addiction brought her to the brink of ruin.;    Наркомания привела её на грань гибели.
persuasion, bribery;    We tried everything — persuasion, bribery, threats.;    Мы испробовали всё: уговоры, взятки, угрозы.
persuasion;    We need people with talent, whatever their political persuasions.;    Нам нужны талантливые люди, независимо от их политических убеждений.
deficit, billion;    The government is facing a deficit of $3 billion.;    Правительство сталкивается с дефицитом в размере трёх миллиардов долларов.
correlate;    I cannot correlate these two pieces of information.;    Я не могу сопоставить эти два фрагмента информации.
particle;    There is not a particle of truth in what he said.;    В том, что он сказал, нет ни крупицы правды.
prevalence, optimism;    He was surprised by the prevalence of optimism about the future.;    Такое преобладание оптимизма в отношении будущего его удивило.
costly;    This approach is too inflexible and too costly.;    Этот подход слишком негибкий и затратный.
default;    You can enter your own settings or use the defaults.;    Вы можете ввести собственные настройки, или же использовать настройки по умолчанию.
default, borrower;    If the borrower defaults, the bank can take the house.;    В случае несостоятельности заёмщика, банк может взять дом себе.
romance, wealthy;    She was romanced by several wealthy young men.;    За ней ухаживало несколько состоятельных молодых людей.
harmony;    Your suggestions are not in harmony with the aims of this project.;    Ваши предложения не согласуются с задачами данного проекта.
congratulate, warmly;    She congratulated me warmly on my exam results.;    Она тепло поздравила меня с результатами моих экзаменов.
frequency;    Our visits decreased in frequency.;    Наши визиты стали реже.
betray, hint;    They'll betray you at the first hint of trouble.;    Они предадут тебя при первом же признаке опасности.
prevailing, hostile;    The prevailing mood of public opinion remained hostile.;    Преобладающее настроение общественного мнения оставалось враждебным.
pipeline;    The project involved laying an oil pipeline across the desert.;    В данный проект входила прокладка нефтепровода через пустыню.
tolerate, inappropriate;    We won't tolerate such inappropriate behavior.;    Мы не потерпим такого неподобающего поведения.
query;    Give us a ring if you have any queries about the contract.;    Позвоните нам, если у вас есть вопросы относительно контракта.
successive;    It has rained for three successive days.;    Дождь идёт три дня подряд.
starter;    Of the seven starters, only three finished the race.;    Из семи стартовавших спортсменов гонку закончили только трое.
disrupt, disruption;    The weather disrupted our travel plans.;    Погода нарушила наши планы на поездку.
trim;    She used a different color for the trim.;    Для отделки она использовала другой цвет.
glare, intolerable;    The heat and glare were becoming intolerable.;    Жара и яркий свет становились невыносимыми.
chaos, plunge;    A strike would plunge the country into chaos.;    Любая забастовка может ввергнуть страну в хаос.
sharpen;    We had to sharpen our arguments.;    Нам пришлось отточить аргументацию.
charitable, donation;    She makes a charitable donation every year.;    Она делает благотворительные пожертвования каждый год.
locally;    Most of the country will be dry, but there will be some rain locally.;    На большей части территории страны будет сухо, но местами пройдут дожди.
dilemma;    I don't know what to do., it's a real dilemma.;    Я не знаю, что делать: это очень тяжёлый выбор.
bundle, suite;    All computers are bundled with a full suite of applications.;    Все компьютеры поставляются в комплекте с полным набором приложений.
alteration;    If you make alterations to the Windows setup, save the new settings before closing.;    Если вы вносите изменения в процесс установки Windows, сохраните новые настройки перед закрытием.
circulation;    The drug improves blood circulation.;    Данный препарат улучшает кровообращение.
contemplate, full-time;    I contemplated leaving school and taking a full-time job.;    Я подумывал бросить школу и найти работу на полный рабочий день.
faculty;    She has a faculty for making friends.;    У неё дар заводить друзей.
deception;    She didn't have the courage to admit to her deception.;    У неё не хватило смелости, чтобы признаться в своём обмане.
radically;    Car styles have changed radically in the past 20 years.;    За последние двадцать лет дизайн машин кардинально изменился.
battered, cricket;    He was battered on the head with a cricket bat.;    Его ударили по голове битой для крикета.
shatter, rejection;    His dreams were shattered by their rejection.;    Их отказ разбил все его мечты.
scarcely, hundred;    There were scarcely a hundred people present.;    Присутствовало явно не более ста человек.
saw;    We shall have to saw the old tree down.;    Нам придётся спилить старое дерево.
glow, horizon;    The town's lights cast a glow on the horizon.;    Огни города отбрасывают зарево на горизонт.
justification;    There is no possible justification for what she did.;    Её поступок невозможно оправдать.
flourish;    The economy is booming and small businesses are flourishing.;    Экономика страны стремительно развивается, и малый бизнес процветает.
overtime, oblige;    Her job obliges her to work overtime and on weekends.;    По долгу службы ей приходится работать сверхурочно и в выходные дни.
undergo, intensive;    Police drivers have to undergo intensive training.;    Водителям-полицейским приходится проходить интенсивную подготовку.
illustration;    The illustrations that he provided in his speech were very effective.;    Иллюстрации, которые он представил в своём выступлении, были очень полезны.
originate, earlier;    These stories originated during earlier times.;    Эти истории зародились в более ранние времена.
goodwill;    They allowed him to keep the extra money as a gesture of goodwill.;    В качестве жеста доброй воли ему позволили оставить себе излишки денег.
grasp, accounting;    He has a good grasp of accounting practices.;    Он имеет хорошее представление о практике бухгалтерского учёта.
boundary, borough, marked;    The borough boundary is marked by road signs.;    Граница города отмечена дорожными знаками.
witty;    He entertained the whole table with his witty remarks.;    Он развлекал весь стол своими остроумными замечаниями.
accordance;    Her mood changes in accordance with the weather.;    Её настроение меняется в соответствии с погодой.
obedient, mistress;    The dog was always obedient to its master and mistress.;    Собака всегда слушалась своего хозяина и хозяйку.
underlying;    There is an underlying assumption that younger workers are easier to train.;    Существует основополагающее предположение, что молодых работников легче обучать.
pensioner;    The 76-year-old pensioner was beaten to death.;    Этот 76-летний пенсионер был избит до смерти.
sceptical;    He was sceptical about hypnotism.;    Он скептически относился к гипнозу.
irrelevant;    The defendant's lawyer argued that his past offenses were irrelevant to this case.;    Адвокат подсудимого заявил, что его прошлые преступления не имеют отношения к этому делу.
fade, prejudice;    They had to wait a generation for that prejudice to fade.;    Им пришлось ждать целое поколение, пока этот предрассудок не исчез.
expertise;    His expertise on defense will help the team.;    Он поможет команде своим опытом игры в обороне.
warehouse, lease;    They leased the building as a warehouse.;    Они арендовали здание под товарный склад.
precious, commodity;    Time is a precious commodity.;    Время - бесценная вещь.
clause, insert;    His manager inserted a new clause into his contract.;    Его руководитель вставил в его контракт новое условие.
sensitivity;    The sensitivity of his skin to pressure and temperature was normal.;    Чувствительность его кожи к давлению и температуре была в норме.
defy;    The protesters have defied the court order.;    Протестующие отказались подчиниться решению суда.
scrutiny;    Her opinion is based on a careful scrutiny of the text.;    Её мнение основано на тщательном изучении данного текста.
swan;    She danced the part of the Black Swan very lyrically.;    Она очень лирично исполнила партию Чёрного Лебедя.
revival;    The city is showing signs of revival.;    Город демонстрирует признаки возрождения.
divine;    Somehow, the children had divined that he was lying.;    Дети каким-то образом догадались, что он лжёт.
babysitter, backup;    I've got my mother as a backup in case the babysitter cancels.;    Если нянька не придёт, меня всегда выручит мама.
galaxy;    The event was attended by a galaxy of artists.;    В мероприятии приняло участие целое созвездие художников.
shaft;    I can't believe you paid that much. You got shafted.;    Поверить не могу, что ты так много заплатил. Тебя обули.
productivity;    There has been an increase in productivity.;    Наблюдается рост производительности труда.
blaze, fury;    He was blazing with fury.;    Он кипел от гнева.
counterpart;    Metal tools replaced their stone counterparts many, many years ago.;    Металлические инструменты заменили свои каменные аналоги много, много лет назад.
morale, coup;    The failed coup caused a loss of morale within the army.;    Неудавшийся путч вызвал в армии потерю морального духа.
appraisal;    I made a quick appraisal of the situation and decided to leave right away.;    Я быстро оценил ситуацию и решил сейчас же уйти.
fiddle;    She always fiddles with her van on the weekend.;    По выходным она постоянно возится со своим фургончиком.
wisdom;    He had the wisdom to stop before he said too much.;    Ему хватило ума остановиться, пока не наговорил лишнего.
complementary, spouse;    My spouse and I have complementary goals.;    Наши с супругой цели взаимно дополняют друг друга.
reproduction;    Scientists studied the reproduction, diet, and health of the dolphins.;    Ученые изучали размножение, питание и здоровье дельфинов.
unsure;    I am unsure whether I'll be able to come.;    Я не уверен, что смогу прийти.
productive;    Most of us are more productive in the morning.;    Утром большинство из нас работает более продуктивно.
sergeant;    We had to run up the stairs while the Sergeant timed us.;    Нам пришлось бежать вверх по лестнице, а сержант засекал время.
legislature;    The governor will request that the legislature raise taxes.;    Губернатор обратится в законодательный орган штата с просьбой повысить налоги.
explosive;    He has an explosive temper.;    У него взрывной характер.
heave, sigh;    She heaved a deep sigh when she saw the list of things to do.;    Она испустила глубокий вздох, когда увидела список того, что нужно сделать.
ought;    His master had told him little about his oughts.;    Его наставник /хозяин/ мало рассказал ему о его обязанностях.
axe;    The boss told him that he had been axed.;    Руководитель сообщил ему об увольнении.
yell;    If you need me, just yell.;    Если я понадоблюсь, кричи.
fancy, pub;    Do you fancy going to the pub?;    Хочешь, пойдём в бар?
normal, resume;    Normal services will be resumed in the spring.;    Обычное обслуживание будет возобновлено весной.
adore;    He's always been surrounded by people who adore him.;    Он всегда был окружён людьми, которые его обожают.
anticipate, schedule;    The schedule isn't final, but we don't anticipate many changes.;    Расписание не является окончательным, но мы не ожидаем больших изменений.
anticipate, arrival;    He eagerly anticipated her arrival.;    Он с нетерпением ожидал ее прибытия.
April, april, defer;    Further discussion on the proposal will be deferred until April.;    Дальнейшее обсуждение этого предложения будет отложено до апреля.
working, detest;    He detests working.;    Он ненавидит работать.
dread;    She dreaded making speeches in front of large audiences.;    Она боялась выступать /произносить речи/ перед большой аудиторией.
evade;    He evades paying taxes.;    Он уклоняется от уплаты налогов.
shopping, absolutely, loathe;    I absolutely loathe shopping.;    Я просто ненавижу ходить по магазинам.
recollect;    She could not recollect being there.;    Она не могла вспомнить, что была там.
recollect;    I've been trying to recollect what happened.;    Я тут пытаюсь вспомнить, что произошло.
compulsory, attendance, resent;    He began to resent the compulsory attendance at the boring factory meetings.;    Его начало возмущать вынужденное присутствие на скучных заводских собраниях.
resent;    She resented being told what to do.;    Она возмущалась, когда ей указывали (что делать).
appendix;    Christine had to go into hospital to have her appendix out (=have it removed).;    Кристин пришлось лечь в больницу, чтобы ей удалили аппендикс.
chase, fantastic, climax;    The movie climaxes with a fantastic chase scene.;    Кульминацией фильма является фантастическая сцены погони.
agenda, prominent;    The World Cup will have a prominent place on the agenda.;    Обсуждение Чемпионата Мира займёт важное место в повестке дня.
lover, destroy, tender;    One tender word destroys a lover's rage. (S. Centlivre);    Одно ласковое слово гасит ярость возлюбленного.
landing, execute;    The pilot executed an emergency landing.;    Пилот совершил вынужденную посадку.
keen, actress, follower;    They are keen followers of the young actress.;    Они ревностные поклонники этой молодой актрисы.
trash, collector;    The trash collectors came early today.;    Сегодня мусорщики приехали пораньше.
collector;    The painting was purchased by a private collector.;    Картину приобрёл частный коллекционер.
consolidate, supplier;    The company has consolidated its position as the country's leading gas supplier.;    Компания укрепила свои позиции в стране в качестве ведущего поставщика газа.
current, middle-class, norm;    The current middle-class norm of two children per family.;    В настоящее время для семьи среднего класса норма два ребенка.
alcoholic, chronic;    He was a chronic alcoholic and unable to hold down a job.;    Он был хроническим алкоголиком, и не мог удержаться ни на одной работе.
bargain, auction;    She got a bargain at the auction.;    На аукционе она совершила выгодную покупку.
aside, privately;    He took her aside to speak to her privately.;    Он отвел её в сторону, чтобы поговорить наедине.
economics, sociology, overlap;    The study of sociology overlaps with the study of economics.;    Изучение социологии пересекается с изучением экономики.
punishment, proportional;    The punishment should be proportional to the crime.;    Наказание должно быть соразмерно преступлению.
forever, convinced;    She was convinced that she would live forever.;    Она была уверенна, что будет жить вечно.
infection, increase, hygiene;    Poor hygiene can increase the danger of infection.;    Плохая гигиена может повысить риск заражения.
wheel, dessert, waiter, cart;    Our waiter wheeled out a small dessert cart.;    Наш официант выкатил небольшую десертную тележку.
motorway, junction;    Leave the motorway at Junction 7.;    Покиньте автомагистраль на развязке номер семь.
proof, quantity, allege;    You allege that she stole a large quantity of money. Do you have any proof?;    Вы утверждаете, что она похитила большое количество /большую сумму/ денег. Есть ли у вас какие-либо доказательства?
original, binding;    The book still has its original binding.;    Эта книга до сих пор находится в своём первоначальном переплёте.
rubber, ball, bounce;    The rubber ball bounced.;    Резиновый мяч отскочил.
reporter, assignment;    The reporter is here on an assignment.;    Журналист здесь на задании.
compare, assignment;    We each did the homework assignment, then compared answers.;    Каждый из нас сделал домашнее задание, а затем мы сравнили ответы.
basically, literal;    The story he told was basically true, even if it wasn't the literal truth.;    В основном рассказанное им было правдой, даже несмотря на все преувеличения.
rat;    The teacher knows what we did, which means that somebody ratted.;    Учитель знает, что мы сделали, а значит, кто-то ему настучал.
classical, comparatively, comparative;    She did a comparative study of classical and modern art.;    Она провела сравнительный анализ классического и современного искусства.
arrive, comparatively;    He is a younger man, and has only arrived comparatively recently.;    Он ещё молод, и добился признания сравнительно недавно.
fitness, helping;    A good diet and fitness play a large part in helping people live longer.;    Хорошая диета и физическая форма играют большую роль в помощи людям продлить срок своей жизни.
nurse, injection;    The nurse is coming to give you an injection.;    Медсестра приходит, чтобы сделать вам укол.
situation, assessment;    What is your assessment of the situation?;    Как вы оцениваете данную ситуацию?
bid;    Several local companies are bidding for the same job.;    Несколько местных компаний предлагают ту же работу.
establishment, commercial;    Shops and other commercial establishments remain closed today.;    Магазины и другие торговые заведения сегодня закрыты.
objection, moral, killing;    He had moral objections to killing animals for food.;    У него были моральные возражения против убийства животных ради пищи.
parcel, register;    Did you register the parcel?;    Вы зарегистрировали посылку?
punish, imprisonment;    I think that murderers should be punished by life imprisonment.;    Я думаю, что убийц следует наказывать пожизненным заключением.
prosperity, reign;    The king reigned in a time of peace and prosperity.;    Этот король правил во времена мира и процветания.
supreme;    With a supreme effort of will Isabel forced back the tears.;    Невероятным усилием воли Изабель сдержала слёзы.
junior, reporter;    I learned a lot during my short period as a junior reporter.;    Во время короткого пребывания на должности младшего репортёра я многому научился.
hearing, testing;    The school nurse will be testing students' hearing next week.;    На следующей неделе школьная медсестра будет проверять слух учеников.
revise, calendar, correspond;    We'll revise the schedule to correspond with the school calendar.;    Мы пересмотрим график, чтобы привести его в соответствие со школьным календарём.
arrange, April, hearing, april;    The hearing was arranged for April.;    Слушание было запланировано на апрель.
specially, habitat, hostile;    The camel is specially adapted to its hostile desert habitat.;    Организм верблюда специально приспособлен к враждебной пустынной среде обитания.
sharply, unemployment, plunge;    The unemployment rate plunged sharply.;    Уровень безработицы резко уменьшился.
enforcement, enforce;    The duty of the police is to enforce the law.;    Долг полиции — обеспечивать соблюдение закона.
enforce;    It is unlikely that a record company would enforce its views on an established artist.;    Маловероятно, что звукозаписывающая компания будет навязывать свои взгляды уже состоявшемуся артисту.
alarming, rainforest;    The rainforest is disappearing at an alarming rate.;    Тропический лес исчезает с пугающей быстротой.
reinforce, dumb;    The film reinforces the idea that women should be pretty and dumb.;    В фильме пропагандируется мысль о том, что женщины должны быть красивыми и тупыми.
reinforce, forecast;    The bad weather forecast only reinforces our decision to leave early tomorrow.;    Плохой прогноз погоды только подкрепляет наше решение уехать завтра пораньше.
effective, ruler, monarch;    He was effective ruler during the monarch's last illness.;    Именно он фактически правил страной во время последней болезни монарха.
equipment, scrap;    The equipment was sold for scrap.;    Оборудование было продано на металлолом.
empire, tiny, worldwide;    She built a tiny business into a worldwide empire.;    Она превратила крошечное предприятие во всемирную империю.
diverse;    The university is organizing a campaign to attract a more diverse student population.;    Университет организует кампанию, чтобы привлечь более разнообразный студенческий состав.
explore, expedition, frontier;    They were sent on an expedition to explore the western frontier.;    Их отправили в экспедицию для исследования западных рубежей.
ridiculous, giggle;    He looked so ridiculous I got the giggles (=started to giggle).;    Он так нелепо выглядел, что я захихикала (т.е. начала хихикать).
theoretical, equality;    Equality between men and women in our society is still only theoretical.;    Равенство между мужчинами и женщинами в нашем обществе по-прежнему пока только теоретическое.
biscuit;    He broke the biscuit in half and handed one piece to me.;    Он разломал печенье пополам и протянул половинку мне
impossible, seemingly;    He was faced with a seemingly impossible task.;    Он столкнулся с, казалось бы, невыполнимой задачей.
seemingly;    The child is seemingly healthy but the doctor is concerned.;    С виду ребенок вроде бы здоровый, но врач всё же обеспокоен.
grab, slice;    This is our chance to grab a slice of this new market.;    Вот наш шанс отхватить себе кусочек этого нового рынка.
nut, real;    That guy is a real nut.;    Этот парень — настоящий псих /чудак/.
nut;    The squirrel sat and ate the nut.;    Белка села и съела этот орех.
excite, pity;    It was a performance that could excite the hardest man to pity.;    Это был спектакль, который даже у самого сурового человека мог вызвать чувство жалости.
teach, develop, species, biological;    Darwin teaches that biological species develop.;    Дарвин учит, что биологические виды эволюционируют.
program, implement, implementation;    Due to high costs, the program was never fully implemented.;    Из-за высокой стоимости программа так и не была полностью реализована.
summarize, implementation;    He summarized by saying we needed better planning and implementation.;    Подводя итоги, он сказал, что нам необходимо улучшить планирование и реализацию.
friendship, intact;    After 25 years, their friendship remained intact.;    По прошествии двадцати пяти лет их дружба осталась неизменной.
seize, dreadful;    He was seized with a dreadful disease.;    Им овладела ужасная болезнь.
automatically, digital, retrieve;    The new version of the software automatically retrieves digital information.;    Новая версия программы автоматически извлекает цифровую информацию.
equivalent, disk;    One disk can store the equivalent of 500 pages of text.;    На одной дискете может поместиться эквивалент пятисот страниц текста.
delicate, handling;    The matter requires delicate handling.;    Дело требует особого подхода.
consistent, handling;    We need to be more consistent in handling this problem.;    Нам нужно быть более последовательными в решении этой проблемы.
beginning, wander;    Her mind was beginning to wander.;    Её мысли начали блуждать.
dare, gaze;    He didn't dare to meet her gaze.;    Он не посмел встретиться с ней взглядом.
dare, spit;    You wouldn't dare to spit at the director's offer, would you?;    Ведь ты же не посмеешь принять в штыки предложение директора, не так ли?
tightly, monkey, clasp;    A baby monkey clasps its mother's fur tightly.;    Обезьяний детёныш крепко хватается за шерсть матери.
planet, imaginative;    She wrote an imaginative story about life on the planet Venus.;    Она написала фантастический рассказ о жизни на Венере.
firmly, planet, envelope, atmospheric;    The atmospheric envelope clasps the planet firmly.;    Атмосферная оболочка плотно окружает нашу планету.
publication, breach;    We regard the publication of this information as a serious breach of trust.;    Мы считаем публикацию этой информации серьёзным злоупотреблением доверия.
plastic, continuous;    The plastic is extruded as a strong, continuous sheet.;    Пластмасса штампуется в виде прочного сплошного листа.
continuous;    This continuous wet weather is getting me down.;    Эти постоянные дожди портят мне настроение.
pop;    The child popped the balloon.;    Шарик у ребёнка лопнул.
worker, intellectual;    She's a hard worker but she's no great intellectual.;    Она много работает, но интеллектом особо не блещет.
provoke, invade;    The decision to invade provoked storms of protest.;    Решение о вторжении вызвало бури протеста.
more, housework;    I promised Mum that I'd help more with the housework.;    Я пообещал маме, что буду больше помогать по хозяйству.
magic, lamp, summon;    He rubbed the magic lamp to summon the genie.;    Он потёр волшебную лампу, чтобы вызвать джинна.
childhood, miserable;    He had a miserable childhood.;    У него было несчастное детство.
directly, transmit;    The election results will be transmitted directly to the newsroom.;    Результаты выборов будут немедленно переданы в новостной отдел.
transmit;    The radio transmits on two different frequencies.;    Радиопередача идёт на двух различных частотах.
fisherman, hut;    Smoke rose from a fisherman's hut on the shore of the lake.;    Дым поднимался из рыбацкой хижины на берегу озера.
fraction;    I got these shoes at a fraction of the original price.;    Я достал эти туфли за малую долю первоначальной цены.
discharge, fraction;    The goods will be sold for a fraction of their value in order to discharge the debt.;    Товары будут распроданы за гроши с тем, чтобы оплатить долг.
she, angel;    I want no angel, only she.;    Мне не нужно ангела, мне нужна она.
faction;    The committee soon split into factions.;    Комиссия вскоре распалась на фракции.
capture, flee;    In order to escape capture, he fled to the mountains.;    Чтобы не быть схваченным, он убежал в горы.
key, integration;    The key to development is economic integration.;    Ключом к развитию является экономическая интеграция.
desperate, urge, confess;    He felt a desperate urge to confess.;    Он почувствовал отчаянное желание во всём признаться.
gallery, dispose;    Chinese vases are disposed around the gallery.;    Китайские вазы расставлены по всей галерее.
dispose;    The next speaker quickly disposed of his weak argument.;    Следующий докладчик без труда опроверг его слабые аргументы.
political, asylum;    She asked for political asylum.;    Она попросила политического убежища.
satisfy, sandwich, hunger;    One sandwich wasn't enough to satisfy his hunger.;    Чтобы утолить его голод, одного бутерброда было мало.
unnecessary, flourish;    Her writing style is simple and clear, without unnecessary flourishes.;    Её стиль изложения прост и понятен, без лишних выкрутасов.
aggressive, recycling;    The city began an aggressive campaign to encourage recycling.;    Город начал агрессивную кампанию по поддержке утилизации отходов.
decision, collective;    It was a collective decision.;    Это было общее решение.
survey, questionnaire;    This tutorial will teach you how to design a questionnaire and conduct a survey.;    Этот семинар научит вас, как создать вопросник и провести опрос.
tire, sue;    People injured in accidents caused by the defective tire have threatened to sue.;    Пострадавшие в авариях, вызванных бракованными шинами, пригрозили возбуждением иска.
court, tennis, tiger;    He's a tiger on the tennis court.;    На теннисном корте он просто зверь.
apply, transfer, headquarters, applied;    The captain applied to headquarters for a transfer.;    Капитан подал в штаб рапорт о переводе на другое место службы.
fancy;    Sorry, but I don't fancy going out tonight.;    Извини, но я не хочу выходить сегодня вечером. / Извини, но сегодня вечером мне не до развлечений.
seal, sealed, fate;    His answer sealed our fate.;    Его ответ решил нашу судьбу.
wrap, scarf;    She wrapped a scarf around her neck.;    Она замотала свою шею шарфом.
object;    They objected that the price was too high.;    Они возразили, что цена слишком высока.
climate, adjust;    He had to adjust to the new climate.;    Ему пришлось приспосабливаться к новому климату.
confess;    Edwards confessed to being a spy for the KGB.;    Эдвардс признался в том, что он является агентом КГБ.
forward, retirement;    I'm looking forward to retirement.;    Я с нетерпением жду выхода на пенсию.
object, rewrite;    I objected to having to rewrite the article.;    Переписывать статью мне ужасно не хотелось.
spoken, object;    I object to being spoken to like that.;    Не люблю, когда со мной говорят в подобном тоне.
resort;    The government resorted to rationing meat.;    Правительство прибегло к выдаче мяса по карточкам.
boost, resort, tourism;    The new resort area has boosted tourism.;    Новая курортная зона привела к развитию туризма.
certain, fairly;    I'm fairly certain that I'll be on time.;    Я совершенно уверен, что буду вовремя.
engaged, heated;    They were engaged in a heated debate about the problem.;    Они вели напряжённую дискуссию.
excited, all;    She's all excited about going to the party.;    Она вся в возбуждении от предстоящей вечеринки.
suggest, indicator;    Economic indicators suggest that prices will go up.;    Экономические показатели позволяют предположить, что цены пойдут вверх.
wolf, predator;    The wolf is a predator.;    Волк является хищником.
classification;    He tried to understand their system of classification.;    Он попытался понять их систему классификации.
writing, pen;    I am writing with the gold pen he gave me.;    Я пишу золотым пером, которое он подарил мне.
democracy, defender;    He presented himself as a defender of democracy.;    Он преподносил себя защитником демократии.
correspondence;    I don't mind giving up a couple of hours a week to deal with correspondence.;    Я не против пару часов в неделю выделять на работу с корреспонденцией.
style, opera, revive;    He revived this style of opera.;    Он возродил этот жанр оперы.
canal, regulate;    These gates regulate the amount of water flowing into the canal.;    Этот шлюз регулирует количество воды, стекающее в канал.
barrier, erosion;    The tree's roots serve as a barrier against soil erosion.;    Корни дерева служат барьером против эрозии почвы.
continent, famine;    The famine affected half the continent.;    Голод охватил половину континента.
culture, channel, primary, transmission;    The primary channel of transmission of culture is the family.;    Основной канал передачи культурных ценностей — это семья.
container, rocket, outfit;    The rocket is outfitted with a container.;    Ракета снабжена контейнером.
complement, scarf, outfit;    The scarf is a perfect complement to her outfit.;    Этот шарф идеально дополняет её наряд.
mystery, classic, genre;    This book is a classic of the mystery genre.;    Эта книга является классикой детективного жанра.
newly, married, couple;    They are a newly married couple.;    Они — молодожёны.
fascinating, topic, exploration;    The history of space exploration is a fascinating topic.;    История освоения космоса — это увлекательная тема.
squeeze, hedge;    I managed to squeeze through a gap in the hedge.;    Мне удалось протиснуться сквозь дыру в изгороди.
squeeze, juice, orange;    He squeezed the juice from the orange.;    Он выжал из апельсина сок.
determination, succeed, admire;    I admire her gritty determination to succeed.;    Я восхищаюсь ее твердой решимостью добиться успеха.
determination, ownership;    The document will be used for determination of ownership.;    Этот документ будет использоваться для определения права собственности.
teenager, petty;    He became involved in petty crime as a teenager.;    Подростком он стал участвовать в мелких преступлениях.
teenager;    A teenager was accused of cracking into the company's network.;    Подростка обвинили во взломе сети компании.
discuss, secretly, invasion;    They met secretly to discuss the invasion plans.;    Они провели секретную встречу и обсудили планы вторжения.
hatred, legacy, invasion;    The invasion left a legacy of hatred and fear.;    Вторжение оставило наследие ненависти и страха.
personally, approved;    All important work is personally approved by him.;    Всю важную работу принимает лично он.
detect, trace;    I could detect no trace of forgiveness in her eyes.;    В её глазах не было даже намёка на прощение.
trace, event, connection;    I cannot trace any connection to the event.;    Я не нахожу никакой связи с этим событием.
assist, youngster;    With an assist from his dad, the youngster built a doghouse any canine would be proud to call home.;    С помощью папы мальчик построил конуру, которую любая собака сочла бы за честь назвать своим домом.
reveal, prize, curtain;    The curtain opened to reveal the grand prize.;    Занавес открылся, и на свет показался Большой приз.
stock, trader;    She is a stock trader.;    Она биржевой трейдер.
intention, execution;    His intention and execution are not very near each other.;    Его намерения и их реализация не слишком соответствуют друг другу.
surrounding, patrol, instruct;    The police have been instructed to patrol the building and surrounding area.;    Полиция получила указания патрулировать здание и прилегающие территории.
additional, instruct;    The college will need an additional teacher to instruct the girls in cooking.;    Колледжу нужен дополнительный преподаватель, чтобы обучать девочек кулинарии.
blade, replace, razor;    He replaced the old razor blade;    Он заменил старое лезвие бритвы.
air, decisive;    The decisive battles were fought in the air.;    Решающие бои велись в воздухе.
victory, decisive;    It was a decisive victory for the army.;    Для армии это была окончательная победа.
contradiction;    There is a contradiction between what he said yesterday and what he said today.;    Существует противоречие между тем, что он говорил вчера, и тем, что он сказал сегодня.
immune, contradiction;    He spoke as if he thought his claims were immune to contradiction.;    Он говорил так, как будто считал, что его утверждения невозможно опровергнуть.
intention, girlfriend, divine;    It was easy to divine his intention of asking his girlfriend to marry him.;    Нетрудно было догадаться о том, что он собирается попросить свою подругу выйти за него замуж.
wheat, peg;    Peg the price of wheat at its current level.;    Закрепите цены на пшеницу на текущем уровне.
safely, tent, peg;    Make sure the tent is safely pegged down in this high wind.;    Убедись в том, что палатка хорошо закреплена на таком ветру.
thigh;    He called the dog by slapping his hand against his thigh.;    Он позвал собаку, похлопав себя по бедру.
thigh;    She suffered a knife wound to her thigh.;    Она получила ножевое ранение бедра.
deserve, punishment;    What has he done to deserve this punishment?;    Что он сделал, чтобы заслужить такое наказание?
life, food, sustain;    Food sustains life.;    Пища поддерживает жизненные силы.
motion, sustain;    The court sustained the motion.;    Суд поддержал петицию.
laser;    The laser can disintegrate most kinds of rock.;    Лазер может раздробить большинство видов камня.
duty, happily, coincide;    His interest happily coincided with his duty.;    К счастью, его интерес полностью совпадал с его обязанностями.
lung, well-known;    It's a well-known fact that smoking can cause lung cancer.;    Хорошо известно, что курение может вызвать рак лёгких.
graph, equation;    Students were asked to graph each equation.;    Студентам было предложено построить / начертить / график уравнения.
graph, vertical;    the vertical axis of a graph;    вертикальная ось графика
chocolate, especially, fond;    I was especially fond of chocolate biscuits.;    Мне особенно нравилось шоколадное печенье.
smile, fond;    He gave her a fond smile.;    Он подарил ей нежную улыбку.
importantly;    Her research has contributed importantly to our understanding of the disease.;    Её исследования значительно способствовали нашему пониманию этой болезни.
importantly;    Most importantly, you must keep a record of everything you do.;    Самое главное — необходимо записывать всё, что вы делаете.
key, coalition;    China's support is key to the success of the coalition.;    Поддержка Китая является ключом к успеху коалиции.
bean, rice;    We ate rice and beans for dinner.;    Мы ели рис и бобы на ужин.
slope, steep;    They climbed the steep slope.;    Они взобрались по крутому склону.
productivity, agricultural;    The country has low agricultural productivity.;    В этой стране низкая производительность сельского хозяйства.
rhythm, agricultural;    Jim liked the rhythm of agricultural life.;    Джиму нравился ритм земледельческой жизни.
abandon, vulnerable, policy;    The policy abandons the most vulnerable members of society.;    Эта политика оставляет без поддержки наиболее уязвимых членов общества.
vulnerable, fort;    The fort was vulnerable to attack from the north.;    Форт был уязвим для атак с севера.
eliminate, tariff, electronics;    America wants to eliminate tariffs on items such as electronics.;    Америка хочет отменить пошлину на такие товары, как электроника.
hit, table, fist;    He hit his fist on the table.;    Он ударил кулаком по столу.
stake, stake, reputation, reputation;    I will stake my good reputation for this.;    Ради этого я рискну своей хорошей репутацией.
stake;    I'm sure that's Jesse — I'd stake my life on it.;    Я уверен, что это Джесси — жизнью готов поклясться.
concede, electoral;    The Democrats still have some cards to play before they will concede the electoral victory.;    У демократов по-прежнему есть в запасе несколько ходов, прежде чем они признают своё поражение на выборах.
analyst;    My analyst felt that I was making good progress.;    Моему психоаналитику казалось, что я уверенно продвигаюсь вперёд.
begin, restoration;    Major restoration work will begin in May.;    Основные реставрационные работы начнутся в мае.
restoration;    They're fighting for the restoration of democratic rights.;    Они борются за восстановление демократических прав.
fashionable, weakness;    I have a real weakness for fashionable clothes.;    У меня большая слабость /я очень неравнодушна/ к модной одежде.
devise;    They have devised a new method for converting sunlight into electricity.;    Разработан новый метод преобразования солнечного света в электричество.
embark;    The troops are waiting to embark.;    Войска ждут наступления.
export, licence, bureaucracy;    I'm fed up with all this bureaucracy, just to get an export licence!;    Как мне надоела эта вся бюрократия, и это только чтобы получить разрешение на экспорт!
dead, presumably;    He's dead now, presumably?;    Полагаю, сейчас он мертв?
presumably;    It's raining, which presumably means that your football match will be cancelled.;    Идёт дождь, что по-видимому означает, что ваш футбольный матч будет отменен.
benefit, maximum;    To get the maximum benefit, do the exercises slowly.;    Для получения максимальной пользы, выполняйте упражнения медленно.
educate, entertain;    There is a danger that museums will attempt to entertain rather than educate.;    Существует опасность того, что музеи будут пытаться развлекать, а не обучать посетителей.
production, stimulus;    The pay raise was a stimulus for production.;    Такое повышение заработной платы стало стимулом для производства.
medicine, stimulus;    This medicine acts as a stimulus.;    Это лекарство оказывает стимулирующее действие.
aim, criticism, primarily;    He aimed his criticism primarily at parents.;    Свою критику он направлял главным образом на родителей.
advertisement, primarily;    The advertisement is aimed primarily at children.;    Эта реклама нацелена прежде всего на детей.
devoted, romantic, episode;    It was a brief romantic episode in a life devoted to work.;    Это был короткий романтический эпизод жизни, посвящённой работе.
teach, lesson, episode;    The episode taught me a lesson I'll never forget.;    Этот случай стал для меня уроком, который я никогда не забуду.
nearby, diversity;    The island has more diversity in plant life than other islands nearby.;    Растительная жизнь на этом острове более разнообразна, чем на других близлежащих островах.
cultural, diversity;    The city is known for its cultural diversity.;    Город известен своим культурным многообразием.
radical, moderate;    He was a radical when he was young, but now he's much more moderate.;    В молодости он был радикалом, но теперь он стал гораздо более умеренным.
bonus, incentive;    The cash bonus provides a powerful incentive to workers.;    Денежная премия служит мощным стимулом для работников.
inwards, cabinet;    He's more inward with the president than most members of the cabinet.;    Он знаком с президентом ближе, чем большинство членов кабинета министров.
slide, cabinet;    He slid open the door of the glass cabinet.;    Он отодвинул дверцу стеклянного шкафчика.
investigate, discrimination, allegation, racial;    A committee will investigate allegations of racial discrimination.;    Обвинения в расовой дискриминации будут расследоваться комиссией.
instance, discrimination;    They came across many instances of discrimination.;    Они столкнулись со многими случаями дискриминации.
coal, industry, running;    The coal industry is running down.;    Угольная промышленность находится на спаде.
breathe, running, breathing;    He was breathing hard from running.;    Пробежавшись, он тяжело дышал.
manuscript, portion;    I read a portion of the manuscript;    Я прочитал часть рукописи
unemployed, portion;    The plant closings left a significant portion of the town's population unemployed.;    Закрытие предприятий оставило без работы значительную часть населения города.
respond, deliberate;    He made a deliberate decision not to respond negatively.;    Он принял сознательное решение не реагировать негативно.
retired, jury, deliberate, verdict;    The jury retired to deliberate the verdict.;    Присяжные удалились для обсуждения вердикта.
opinion, public, endorse;    It is endorsed by public opinion.;    Это пользуется поддержкой общественного мнения. / Общественное мнение это одобряет.
position, endorse;    We do not endorse their position.;    Мы не разделяем их мнение (по какому либо вопросу).
tower, bell, added;    The bell tower was added to the church in 1848.;    Колокольня была добавлена к церкви в 1848 году.
nice, bloke;    He's a nice bloke.;    Он хороший парень.
snake, poison, suck;    Suck poison from a snake bite.;    Отсосите яд от укуса змеи.
mistake, twin;    Don't mistake her for her twin sister.;    Не спутайте её с сестрой-близнецом.
greet, dock;    A crowd was waiting at the dock to greet them.;    Толпа ждала на пристани, чтобы поприветствовать их.
namely;    Three students were mentioned, namely John, Sarah and Sylvia.;    Были упомянуты три студента, а именно — Джон, Сара и Сильвия.
fun, movie;    We had a fun time at the movie.;    Мы весело провели время в кино.
fun, great;    He is great fun.;    Он очень забавен. / С ним очень весело.
enthusiastic;    When I told him my plan, I wasn't expecting such an enthusiastic response.;    Когда я рассказал ему свой план, то не ожидал такой восторженной реакции.
bare, chest, scar;    He bared his chest to show the scar.;    Он обнажил свою грудь, чтобы показать шрам.
capable, bare, killing;    He was capable of killing a man with his bare hands .;    Он был способен убить человека голыми руками .
grin;    She grinned at me, her eyes sparkling.;    Она улыбнулась мне, сверкая глазами.
big, grin;    She had a big grin on her face.;    На её лице сияла широкая улыбка. / Она улыбалась до ушей.
unique, geographical, isolation;    Because of its geographical isolation, the area developed its own unique culture.;    Благодаря географической изоляции, в данной области развилась своя собственная уникальная культура.
humanity;    She was cut off from the rest of humanity.;    Она была отрезана от остального человечества.
benefit, humanity;    These discoveries will be of benefit to all humanity.;    Эти открытия принесут пользу всему человечеству.
warmth, sleepy;    The warmth from the fire made her feel sleepy.;    Из-за тепла, исходящего от огня, ей захотелось спать.
warmth, combination;    The combination of warmth and music sent him to sleep.;    Сочетание тепла и музыки усыпило его.
surprisingly, calf, bull;    Not surprisingly, the white cow and black bull had a spotted calf.;    Неудивительно, что у белой коровы и чёрного быка родился пятнистый телёнок.
fat, photo;    He looks much fatter than in his photo.;    Он выглядит гораздо толще, чем на фотографии.
high, fat, cream, content;    Cream has a high fat content.;    У сливок высокая жирность.
consultation, psychologist;    She has a consultation with the psychologist at 3.00 pm today.;    Сегодня в три часа дня она будет на приеме у психолога.
psychology, psychologist;    She studied psychology in college.;    Она изучала психологию в колледже.
so-called;    These so-called experts are no help.;    От этих так называемых экспертов нет никакого толка.
burnt, ash;    The house burnt to ashes.;    Дом сгорел дотла.
extraordinary, divine;    He could not divine the cause of this extraordinary change.;    Он не мог угадать причину такого необычного изменения.
terrace;    Lunch is served on the terrace facing the sea.;    Обед подаётся на террасе с видом на море.
railroad, segment;    The railroad track is divided into segments.;    Железнодорожные пути делятся на отрезки.
segment;    I think I lost one segment of this model kit;    По-моему, я потерял одну из деталей этого конструктора.
magic, tray;    As if by magic the waiter suddenly appeared with a tray of drinks.;    Как по волшебству, вдруг появился официант с подносом напитков.
reservation, liberty;    I took the liberty of cancelling your reservation.;    Я взял на себя смелость отменить ваше бронирование.
negative, export, import;    We export less than we import and have a negative trade balance.;    Мы экспортируем меньше, чем импортируем, и у нас отрицательный торговый баланс.
transaction;    The bank charges a fixed rate for each transaction.;    Банк взимает фиксированную ставку по каждой трансакции.
public, transaction;    the transaction of his public duties;    исполнение им общественных обязанностей
east, opt;    She opted for the job on the East coast.;    Она сделала выбор в пользу работы на восточном побережье.
navy, opt;    The two boys opted for the Navy.;    Оба парня выбрали военно-морской флот.
pencil, erase;    Use a pencil instead of a pen so you can erase your mistakes.;    Воспользуйтесь карандашом вместо ручки, чтобы можно было стереть ваши ошибки
formula, erase;    Please erase the formula on the blackboard — it is wrong!;    Сотрите, пожалуйста, формулу на доске: она неправильная!
decision-making, participation;    We want more participation in the decision-making.;    Мы хотим большего участия в процессе принятия решений.
participation;    Thank you for your participation.;    Благодарим вас за участие.
underwear, strip;    He stripped himself down to his underwear.;    Он разделся до нижнего белья.
strip, jack;    Jack stripped and jumped into the shower.;    Джек разделся и заскочил в душ.
bacteria, analyze, microscope;    The bacteria were analyzed under a powerful microscope.;    Бактерии были тщательно изучены под мощным микроскопом.
analyze, analyse;    Joe had never tried to analyze their relationship.;    До этого Джо никогда не пытался анализировать их отношения.
reason, obscure;    For some obscure reason, the group is very popular.;    По некоторым непонятным причинам, группа очень популярна.
bonus, motivate;    The company tried to motivate workers with the promise of bonus payments.;    Компания пыталась мотивировать работников обещанием выплатить бонусы.
statistical;    They were doing some type of statistical analysis.;    Они делали какой-то тип статистического анализа.
incorporate;    She incorporated his suggestions into her proposal.;    Она включила его предложения в текст своей заявки.
supervise, monitor;    UN monitors will remain in the country to supervise the elections.;    Наблюдатели ООН будут оставаться в стране для контроля за проведением выборов.
supervise;    He was brought in to supervise the organization of a new department.;    Его пригласили руководить организацией нового департамента.
confront, evidence;    We confronted him with the evidence.;    Мы предъявили ему улики.
confront, opponent;    You must confront your opponent.;    Вы должны противостоять своему оппоненту /противнику/.
provision;    I carried my provisions in one large backpack.;    Я нес все свои припасы в одном большем рюкзаке.
accessory;    He was charged with being accessory to the crime.;    Его обвинили в соучастии в этом преступлении.
clothing, loose, comfortable;    Wear loose, comfortable clothing.;    Носите свободную, удобную одежду.
loose, wear, hair;    She wore her hair loose.;    У неё были распущенные волосы.
grey, strand;    Time has stranded her black hair with grey.;    Время вплело седые пряди в её чёрную шевелюру.
strand;    A rope will be stranded without producing the slightest effect.;    Верёвка порвётся, а усилия так и останутся напрасными.
contrary, myth, monster;    Contrary to popular myth, no monster lives in this lake.;    Вопреки распространённому мифу, в этом озере не живёт никаких чудовищ.
contrary, gauge;    She, on the contrary, was never able to gauge him.;    Она, напротив, никогда не могла понять, что он за человек.
reaction, gauge;    I was gauging her reaction to the news.;    Я оценивал её реакцию на новости.
generously;    The situation is now desperate, so please give generously.;    Сейчас ситуация отчаянная, поэтому просьба не скупиться.
serve, generously;    He served them generously.;    Он великодушно поступил с ними.
refugee;    Thousands of refugees have fled the area.;    Тысячи беженцев покинули данный район.
refugee;    Refugees were streaming across the border.;    Поток беженцев пересекал границу.
originally, envisage;    The scheme cost a lot more than we had originally envisaged.;    Эта программа стоила намного больше, чем мы себе изначально представляли.
flow, diminish;    These drugs diminish blood flow to the brain.;    Эти препараты уменьшают приток крови к мозгу.
diminish;    Nothing could diminish the importance of his contributions.;    Ничто не могло умалить значение его вклада.
hers;    These are my gloves. Hers are in the drawer.;    Это мои перчатки. Её перчатки в ящике.
initiate, proceedings;    They have decided to initiate legal proceedings against the newspaper.;    Они решили инициировать против газеты судебный иск.
proceedings;    The proceedings of the conference will be published.;    Материалы конференции будут опубликованы.
bay;    a house with a view across the bay;    дом с видом на залив
mob;    The angry mob smashed store windows and attacked people on the streets.;    Разъярённая толпа громила витрины магазинов и нападала на прохожих.
cow;    The cows need to be milked twice a day.;    Коров нужно доить два раза в день.
cow;    I refuse to be cowed by their threats.;    Я не позволю им запугать меня угрозами.
protocol, diplomatic;    They did not follow the proper diplomatic protocols.;    Они не соблюли соответствующие дипломатические протоколы.
drug, oral;    The drug should be taken orally.;    Данный препарат следует принимать внутрь через рот /орально/.
oral;    The statement may be given orally or in writing.;    Показания могут быть даны устно или в письменной форме.
responsible, removal;    The town is responsible for snow removal.;    За уборку снега отвечают городские власти.
element, removal;    Some fishes can live a long time after removal from their element.;    Некоторые рыбы способны прожить довольно долгое время после изъятия их из родной стихии.
highly, success, probable;    Success is highly probable.;    Успех весьма вероятен.
planet, probable;    It is probable that life exists outside of our planet.;    Существует вероятность того, что жизнь существует и за пределами нашей планеты.
unimportant, ignore, apt;    He is apt to ignore matters he considers unimportant.;    Он склонен игнорировать вопросы, которые считает неважными.
punishment, apt;    The punishment should be apt for the crime.;    Наказание должно быть соразмерно преступлению.
farmer, than, revolutionary;    She looks more like a farmer's wife than a revolutionary.;    Она больше похожа на фермершу, чем на революционерку.
structure, planet, internal;    the internal structure of the planet;    внутреннее строение планеты
internal;    This medicine must not be taken internally.;    Это лекарство нельзя принимать внутрь.
social, cultural, phenomenon;    Language is a social and cultural phenomenon.;    Язык — это социальное и культурное явление.
bargain, fulfil, colony;    The colony will not long fulfil its part in this unequal bargain. (H. Martineau);    Колония больше не будет участвовать в этой неравноправной сделке.
regarding, earlier;    I have a question regarding your earlier comments.;    У меня вопрос по поводу ваших комментариев, высказанных ранее.
revolve, forthcoming;    The conversation revolved around the forthcoming election.;    Разговор вращался вокруг предстоящих выборов.
peak, magnificent;    The view from the peak was magnificent.;    Вид с вершины был великолепен.
peak, factory, efficiency, operating;    The factory was operating at peak efficiency.;    Завод работал с максимальной эффективностью.
territory, operating;    The soldiers are operating deep within enemy territory.;    Солдаты действуют в глубине территории противника.
talent, artistic;    He shows real artistic talent.;    Он демонстрирует настоящий артистический талант.
heaven, ascend;    She believed that when she died, her soul would ascend to heaven.;    Она верила, что, когда она умрёт, её душа вознесётся на небо.
attachment;    I'll send the document as an attachment to my next e-mail.;    Я вышлю этот документ в качестве вложения к моему следующему письму.
fit, jacket, trousers;    The jacket's fine, but the trousers don't fit.;    С пиджаком всё нормально, но вот брюки не подходят.
pair, trousers;    I need a new pair of trousers for work.;    Мне нужна новая пара брюк для работы.
beneficial;    He hopes the new drug will prove beneficial to many people.;    Он надеется, что новый препарат окажется полезным для многих людей.
beneficial;    These policy changes could have beneficial side effects for the whole economy.;    Эти изменения в политике могут иметь полезные побочные эффекты для экономики в целом.
grid;    The students plotted points on a grid.;    Студенты нанесли точки на координатную сетку.
form, grid;    The city streets form a grid.;    Городские улицы образуют сеть.
holy;    Finding a cure for cancer is the holy grail of medical researchers.;    Нахождение лекарства от рака является заветной мечтой исследователей-медиков.
spirit, holy, son;    the Father, the Son and the Holy Spirit;    Отец, Сын и Святой Дух
happen, sometime;    It's likely to happen sometime soon.;    Вероятно, это произойдёт в скором будущем.
burglar, sometime;    A burglar broke in sometime during the night.;    Где-то посреди ночи в дом вломился грабитель.
breast, runner, tape;    The runner breasted the tape;    Бегун пересек финишную ленту
construct, barn;    They plan to construct a barn behind the house.;    Они планируют построить за домом сарай.
bite, sandwich, couple;    She took a couple of bites of the sandwich.;    Она откусила от сэндвича пару кусочков.
insect, produce, bite;    The insect bite produced a rash.;    От укуса насекомого появилась сыпь.
orchestra, second, secondly, violin;    She plays second violin in the city orchestra.;    Она играет вторую скрипку в городском оркестре.
soil, study, composition;    Scientists study the composition of the soil.;    Учёные исследуют состав почвы.
composition;    Some minerals have complex chemical compositions.;    Некоторые минералы имеют сложный химический состав.
curly, inherit;    I inherited my mother's curly hair.;    От матери мне достались кудрявые волосы.
grandmother, inherit;    He inherited a fortune from his grandmother.;    Он получил наследство от бабушки.
whole, related, adventure;    He related his whole adventure from beginning to end.;    Он поведал нам всё о своих приключениях, от начала и до конца.
dangerous, adventure, plunge;    She plunged into a dangerous adventure.;    Она ринулась в опасную авантюру.
market, upward, drift;    The stock market drifted upward.;    Фондовый рынок медленно пошёл вверх.
drift;    The business seems to be drifting towards failure.;    Это дело, как кажется, близится к провалу.
atom, ending;    Give me just one atom of information about the novel's surprise ending.;    Дайте мне хотя бы крохотную частицу информации о неожиданной концовке этого романа.
atom;    The scientific world entered on a new age with the splitting of the atom.;    После расщепления атома наука начала новую эру.
club, exclusive, exclusively;    He belongs to an exclusive club.;    Он принадлежит к эксклюзивному клубу.
transportation, exclusive;    The committee's exclusive focus will be to improve public transportation.;    Исключительное внимание комиссии будет уделено улучшению работы общественного транспорта.
desert, regiment;    He deserted from his regiment.;    Он дезертировал из полка.
desert, wood, asleep;    He fell asleep in a desert wood.;    Он заснул в глухом лесу.
exceptional;    The founders of this colleges were all exceptional men.;    Основатели этих колледжей были людьми незаурядными.
shelter, cave;    They sheltered in a cave while they waited for the storm to pass.;    Они прятались в пещере, пока пережидали грозу.
can, shelter;    The shelter stores huge cans of water for an emergency.;    В убежище хранятся огромные канистры воды на случай чрезвычайной ситуации.
clarify;    The committee clarified the manager's duties.;    Комиссия разъяснила обязанности менеджера.
worthwhile;    Is it worthwhile to try to fix my computer?;    Стоит ли пытаться починить мой компьютер?
clarify, worthwhile;    I thought it was worthwhile to clarify the matter.;    Я подумал, что стоит внести ясность в данный вопрос.
comply, applicable;    Businesses must comply with all applicable laws.;    Предприятия должны соблюдать все применимые к ним законы.
happily, comply, waitress;    I asked the waitress to refill my coffee cup and she happily complied.;    Я попросил официантку подлить мне в чашку ещё кофе, и та с радостью согласилась.
devoted, completion;    They devoted all their energies to the completion of the project.;    Они отдали все свои силы на завершение данного проекта.
member, bridge, horizontal;    a horizontal member of a bridge;    горизонтальный элемент конструкции моста
guitar, relaxation;    I like to play the guitar for relaxation.;    Я люблю играть на гитаре для развлечения.
lecture, lecturer;    I came home late and got a lecture from my parents.;    Я пришёл домой поздно, и родители прочитали мне лекцию.
pause, noticeable, lecturer;    After a noticeable pause the lecturer continued.;    После заметной паузы преподаватель продолжил лекцию.
alcohol, noticeable, effect;    Alcohol has a noticeable effect on the body.;    Алкоголь оказывает заметное влияние на организм.
shout, sword, thrust;    With a shout of victory, he thrust his sword into his enemy's body.;    С победным криком он вонзил меч в тело врага.
roughly, thrust;    He thrust me roughly towards the door.;    Он грубо толкнул меня к двери.
fox;    We were foxed by the problem.;    Мы были озадачены этой проблемой.
fox;    He's a wily old fox.;    Он — хитрый старый лис.
screw, old-fashioned;    In old-fashioned schools, the desks were screwed to the floor.;    Раньше в школах парты привинчивались к полу.
old-fashioned;    The idea seems rather old-fashioned now.;    Эта мысль сейчас кажется довольно старомодной.
intermediate, broker;    A broker firm intermediates between buyers and sellers.;    Брокерская фирма выступает в роли посредника между покупателями и продавцами.
intermediate;    Several students were moved from the beginners' class into the intermediate one.;    Несколько учеников были переведены из класса для начинающих в класс среднего уровня.
dynamic;    Group dynamics are important to consider.;    Важно учитывать групповую динамику.
decrease, dynamic;    Disease was a central dynamic in the decrease in population.;    Основной причиной сокращения населения были болезни.
holder, record;    the holder of a world record;    обладатель мирового рекорда
textile;    He brought back a whole suitcase of beautiful textiles from India.;    Он привёз из Индии целый чемодан красивых тканей.
cotton, textile;    Their main exports are textiles, especially silk and cotton.;    Их основной статьей экспорта является текстиль, особенно шёлк и хлопок.
hobby, evolve;    Her company has evolved from a hobby into a thriving business.;    Её компания превратилась из хобби в процветающий бизнес.
rapidly, evolve;    Businesses need to evolve rapidly.;    Бизнесу необходимо развиваться быстро.
heart, bleed;    My heart bleeds for him.;    У меня за него сердце кровью обливается.
elite;    Education was once the prerogative of the elite.;    Когда-то образование было прерогативой элиты.
controlled, elite;    The country's elite owned or controlled most of the wealth.;    Большая часть богатства страны либо принадлежала её элите, либо находилась под её контролем.
frown;    She frowned as she read the letter.;    Она нахмурилась, когда читала письмо.
teacher, frown;    The teacher was wearing a frown.;    Учитель хмурился.
squad, patrol;    The squad had orders to patrol the area.;    Отряд получил приказ патрулировать территорию.
peaceful, renew;    They have renewed their efforts to find a peaceful solution.;    Они возобновили свои попытки найти мирное решение.
acquaintance, renew;    They recently renewed their acquaintance after more than 10 years apart.;    Недавно они возобновили знакомство после более чем десятилетней разлуки.
live, budget, modest;    We live on a modest budget.;    Мы живём на скромный бюджет.
pond, modest, dwelling;    He built a modest dwelling near the pond;    Он построил скромное жилище возле пруда
furniture, orange, clash;    The orange curtains clash against / with the red furniture.;    Эти оранжевые занавески не подходят к красной мебели.
sofa, clash;    The sofa and the chair clash.;    Диван плохо сочетается с креслом.
ruling, vacuum;    Without their support he'll be ruling in a vacuum.;    Без их поддержки он будет править в вакууме.
precedent, ruling;    The judge's ruling was based on legal precedent.;    Решение судьи было основано на правовом прецеденте.
dedicate, dedicated;    She dedicated her book to her parents.;    Она посвятила свою книгу родителям.
entire, dedicated, helping;    She has dedicated her entire life to helping others.;    Всю свою жизнь она посвятила тому, чтобы помогать другим.
dedicate;    The actress now dedicates herself to children's charity work.;    Сейчас актриса посвящает себя детской благотворительности.
musician, classify, cage;    As a musician, Cage is hard to classify.;    Как музыканта, Кейджа сложно классифицировать.
online, classify;    The online system can classify books by subject.;    Данная онлайн-система может классифицировать книги по теме.
elevator, inspection;    We had to wait for the inspection before we could use the elevator.;    Пришлось подождать, пока лифт проверят, прежде чем мы смогли им воспользоваться.
of, inspection;    Product inspection is the responsibility of the employees themselves.;    Контроль качества продукции является обязанностью самих работников.
pitch, frost;    Despite the frost, the pitch was playable.;    Несмотря на мороз, играть на поле было можно.
waste, pitch;    Please pitch your waste paper in here.;    Пожалуйста, бросайте использованную бумагу сюда.
break in, let, summit;    A break in the clouds let us see the summit.;    Просвет в облаках позволил нам увидеть вершину.
testing, summit;    Beginning rock climbers should choose a less testing route to the summit.;    Начинающим скалолазам следует выбирать менее сложные маршруты к вершине.
enemy, fighter;    He was shot down by enemy fighters.;    Он был сбит вражескими истребителями.
fighter;    The fighter struck at his opponent but missed.;    Борец хотел нанести удар противнику, но промахнулся.
sore, elbow;    He had an ice pack on his sore elbow.;    Он приложил к больному локтю пакет со льдом.
steady, elbow;    He caught her elbow to steady her.;    Он придержал её за локоть, чтоб не упала.
decrease, poll;    A recent poll shows a decrease in the number of teenagers who smoke.;    Один из недавних опросов показывает уменьшение числа курящих подростков.
poll;    About half of the people polled had tried smoking.;    Около половины опрошенных пробовали курить.
surgeon, acquire;    He spent years acquiring his skills as a surgeon.;    Он потратил годы, овладевая мастерством хирурга.
navy, acquire;    The two ships were acquired by the navy after the war.;    После войны эти два корабля были приобретены военно-морским флотом.
relevance, enforcement;    I appreciate that you did the dishes tonight, but that has no relevance to my enforcement of the punishment you got earlier this week.;    Я высоко ценю, что ты сегодня вымыл посуду, но это не имеет никакого отношения к исполнению наказания, которое ты заслужил в начале недели.
acquaintance, casual;    She will never be more than a casual acquaintance.;    Она не станет чем-то большим, чем случайная знакомая.
casual, usage;    This word occurs in casual usage.;    Это слово встречается в повседневном использовании.
gentleman;    Your father is a fine man, a real gentleman.;    Ваш отец — прекрасный человек, настоящий джентльмен.
birth, gentleman;    He's a gentleman by birth.;    Он дворянин по рождению.
alliance, defensive;    The government decided to join a defensive alliance with several other nations.;    Правительство решило вступить в оборонительный альянс с несколькими другими странами.
amid;    He sat amid the trees.;    Он уселся среди деревьев.
amid, flock;    There was a single dark bird amid a flock of white pigeons.;    Среди стаи белых голубей была всего одна тёмная птица.
pigeon;    Little pigeons can carry great messages. посл.;    Мал, да удал.
confusion, fling;    His speech flung the meeting into confusion.;    Его речь привела всех в замешательство.
fling;    Why did you fling in your job?;    Почему ты бросил работу?
cause, confusion;    I'm sorry if I caused any confusion.;    Простите, если я стал причиной какой-либо путаницы.
vicious, excess;    All excess is vicious.;    Любая чрезмерность порочна.
eliminate, excess;    She is trying to eliminate excess fat and calories from her diet.;    Она пытается убрать из своего рациона излишки жира и калорий.
around, trunk;    The trunk is ten feet around.;    Этот ствол — десяти футов в обхвате.
full, stuff, trunk;    The trunk was full of stuff.;    Багажник был забит разным барахлом.
help, spectacle;    She could not help watching the sad spectacle.;    Она не смогла удержаться от того, чтобы понаблюдать за этим печальным зрелищем.
spectacle;    A goodly number of people gathered to watch the spectacle.;    Довольно приличное количество людей собралось посмотреть на это зрелище.
multiple, stab;    Baxter was rushed to the hospital with multiple stab wounds.;    Бакстер был спешно доставлен в больницу с многочисленными колотыми ранениями.
stab;    He killed him with a stab to the heart.;    Он убил его ножом в сердце.
worse, progressive;    The situation became progressively worse.;    Ситуация становилась всё хуже и хуже.
progressive, republican;    They are the progressive wing of the Republican Party.;    Они являются прогрессивным крылом Республиканской партии.
uniform, handsome;    He looked very handsome in his uniform.;    В мундире он выглядел очень красиво.
recognize, uniform;    I didn't recognize you in your uniform.;    Я не узнал тебя в форме.
meaning, symbolic;    The sharing of the wine has symbolic meaning.;    Совместное употребление вина имеет символическое значение.
lighting, symbolic;    The lighting of the candles is symbolic.;    Зажжение свечей является символическим.
sympathetic;    It's a good idea to discuss the problem with a sympathetic teacher.;    Лучше всего обсудить проблему с понимающим учителем.
transformation, undergo;    Some people undergo a complete transformation while away at college.;    Некоторые люди меняются до неузнаваемости, пока учатся в вузе вдали от дома.
further, undergo, questioning;    He will undergo further questioning.;    Он будет подвергнут дальнейшему допросу.
dramatic, transformation;    In recent years, the movie industry has undergone a dramatic transformation.;    За последние годы киноиндустрия претерпела кардинальные преобразования.
priority, manufacturing, rebuild;    The first priority is to rebuild the area's manufacturing industry.;    В первую очередь нужно восстановить местную обрабатывающую промышленность.
adapt, manufacturing;    Car manufacturing and other smokestack industries need to adapt to the global economy.;    Автомобилестроение и другие тяжёлые отрасли промышленности нуждаются в адаптации к глобальной экономике.
democratic, rebuild;    No man in recent history has done more to rebuild the Democratic Party.;    Никто в новейшей истории не сделал больше для переустройства Демократической партии.
dad;    My dad did most of the cooking for dinner because he usually got home earlier than my mom.;    Большую часть еды для ужина готовил папа, потому что он обычно возвращался домой раньше мамы.
dad;    Her mom and dad both said she can't go.;    Её мама и папа оба сказали, что она не сможет пойти.
resemble;    This paper resembles my own work.;    Эта статья похожа на мою собственную работу.
amazing, resemble;    It's amazing how closely Brian and Steve resemble each other.;    Поразительно, насколько сильно Брайан и Стив похожи друг на друга.
availability, brochure;    All special offers advertised in this brochure are subject to availability.;    Все специальные предложения, представленные в данной брошюре, действительны при условии наличия товаров.
available, availability;    Rooms are offered subject to availability.;    Номера предлагаются при наличии свободных мест.
bear, bore, dignity;    She bore herself with dignity.;    Она держалась с достоинством.
cheat, beneath, dignity;    It was beneath his dignity to cheat;    Обманывать было ниже его достоинства.
responsible, supervision;    She's responsible for the supervision of a large staff.;    Она отвечает за руководство большим штатом сотрудников.
constant, supervision;    Young children need constant supervision.;    За маленькими детьми нужно постоянно присматривать.
body, cling;    The dress clings to her body.;    Платье плотно облегает её фигуру.
umbrella, cling;    The children clung together under the little umbrella waiting for the storm to pass.;    Дети прижались друг к другу под маленьким зонтиком ожидая когда пройдёт буря.
principle, equity;    In making these decisions we should be governed by the principle of equity.;    При принятии этих решений мы должны руководствоваться принципом справедливости.
profile, psychological;    a psychological profile of serial killers;    психологический портрет серийных убийц
heart, chamber;    The heart has four chambers.;    У сердца четыре камеры.
chamber;    Miss Ophelia marched straight to her own chamber.;    Мисс Офелия проследовала прямо в свою комнату.
flesh, crawl;    The story made her flesh crawl.;    У неё от этого рассказа мурашки по телу побежали.
belly, crawl;    He got down on his belly to crawl.;    Он лёг на живот и приготовился ползти.
receiver, bankrupt;    A bankrupt must deliver up all his books to the official receiver.;    Банкрот должен передать официальному ликвидатору все бухгалтерские книги.
receiver;    The business is in the hands of the receivers.;    Бизнес находится в руках ликвидаторов.
hand, slip;    He handed the teacher a slip of paper.;    Он протянул учителю клочок бумаги.
funeral, shed;    She had not shed a single tear during the funeral.;    Во время похорон она не пролила ни слезинки.
their, shed;    The trees have all shed their leaves.;    Все деревья сбросили свои листья.
shed;    Michael knocked up a shed in the back garden.;    Майкл на скорую руку сколотил в саду за домом сарай.
spoil, spare, rod;    Spare the rod and spoil the child. посл.;    Пожалеешь розгу - испортишь ребенка.
rod;    The walls are reinforced with steel rods.;    Стены укреплены стальными прутьями.
developer;    The developer of software that is used the world over.;    Разработчик программного обеспечения, которое используется по всему миру.
developer;    They made a deal to sell the land to a property developer.;    Они заключили сделку по продаже земельного участка застройщику.
ensure, continuity;    We should ensure continuity of care between hospital and home.;    Мы должны обеспечить непрерывность лечения как в больнице, так и дома.
continuity;    Children need continuity, security, and a sense of identity.;    Дети нуждаются в стабильности, безопасности и чувстве собственной индивидуальности.
printing, edit;    The newspaper edits letters before printing them.;    Газета редактирует письма, прежде чем их напечатать.
shrug;    I just shrugged my shoulders and ignored him.;    Я просто пожал плечами и не стал обращать на него внимания.
shrug;    I asked if he wanted to go out to dinner, and he just shrugged.;    Я спросила, не хочет ли он пойти куда-нибудь поужинать, а он лишь пожал плечами.
absence, consensus;    In the absence of consensus no decision could be riched.;    Никакое решение не может быть принято, пока не достигнут консенсус.
consensus;    The general consensus is that we should go ahead.;    Общее мнение таково, что мы должны идти вперёд.
interested, cottage, lease;    I'm interested in leasing your cottage.;    Меня интересует аренда вашего коттеджа.
weekend, cottage;    We rented a cottage for the weekend.;    Мы сняли дачу на выходные.
happily, comply, waitress;    I asked the waitress to refill my coffee cup and she happily complied.;    Я попросил официантку подлить мне в чашку ещё кофе, и та с радостью согласилась.
clue, scan;    She scanned his face for any clue to what he was thinking.;    Она посмотрела на его лицо, ища хоть какую-то подсказку по поводу того, о чём же он думает.
airport, scan, luggage;    All luggage has to be scanned at the airport.;    Весь багаж должен быть отсканирован в аэропорту.
similarity;    I see a lot of similarities in them.;    Я вижу в них много общего.
purely, similarity;    Any similarity between this film and real events is purely coincidental.;    Любое сходство между этим фильмом и реальными событиями — чистая случайность.
deposit, certificate;    A Certificate of Deposit remains one of the safest investments.;    Депозитный сертификат по-прежнему остаётся одним из самых надёжных видов вложений.
deposit, endorse;    You must endorse the check before you deposit it in the bank.;    Вы должны поставить свою подпись на этом чеке, прежде чем положить его на банковский счёт.
page, diagram, on;    There's a diagram on page 25.;    На двадцать пятой странице есть диаграмма.
forecast, sunshine;    Today's forecast calls for sunshine.;    Сегодняшний прогноз обещает солнце.
enjoy, sunshine;    Let's go out and enjoy the sunshine!;    Давай выйдем на улицу, порадуемся солнышку!
nationalist;    The country's Nationalist Party won the election.;    На выборах в этой стране победила Националистическая партия.
seminar, lecturer;    We have a famous lecturer for this seminar.;    Семинар у нас будет вести известный лектор.
seminar;    We will develop a few of these points in the seminar.;    На семинаре мы более детально проработаем некоторые из этих пунктов.
advertise, paradise;    The vacation was advertised as a week in paradise.;    Отдых в этом месте был разрекламирован, как неделя в раю.
advertising, advertise, edition;    They are advertising the new edition of the book.;    Они рекламируют новое издание данной книги.
sole, heir;    John was the sole heir to a vast estate.;    Джон являлся единственным наследником огромного имения.
adopt, heir;    They adopted the child as their heir.;    Они признали ребёнка своим наследником.
lower, coffin, grave;    Two reporters had to help lower the coffin into the grave.;    Двум репортёрам пришлось помочь опустить гроб в могилу.
lower, descend, altitude;    The airplane will descend to a lower altitude soon.;    Самолёт вскоре опустится на меньшую высоту.
temper, dancing;    I was in no temper for dancing.;    Настроения танцевать у меня не было.
temper, devil;    He has a devil of a temper.;    У него чертовски вспыльчивый характер.
architect, logic;    There is a certain logic in their choice of architect.;    В их выборе архитектора есть определённая логика.
suggest, architect;    The architect suggested restoring the building.;    Архитектор предложил восстановить здание.
capitalist;    In a capitalist society there will always be winners and losers.;    В капиталистическом обществе всегда будут победители и проигравшие.
land, snow, garment;    The snow garments the land.;    Снег покрывает землю.
retain, garment;    This garment retains its shape even after many washings.;    Данная одежда сохраняет свою форму даже после многих стирок.
naked, telescope, invisible;    Through his telescope he could see millions of stars that were invisible to the naked eye.;    Через свой телескоп он мог видеть миллионы звезд, которые не были видны невооруженным глазом.
barrier, invisible;    She feels as if her success is being blocked by an invisible barrier.;    Ей кажется, что её успеху мешает какой-то невидимый барьер.
corresponding;    As the cost of steel goes up, expect to see a corresponding increase in building costs.;    Поскольку цены на сталь идут вверх, следует ожидать соответствующего увеличения расходов на строительство.
corresponding;    All rights carry with them corresponding responsibilities.;    Все права несут с собой соответствующие обязанности.
exchange, chat;    It's a place where people can chat and exchange ideas.;    Это место, где люди могут пообщаться и обменяться идеями.
pleasant, chat;    I had a pleasant chat with them about our new grandchildren.;    Я очень мило побеседовал с ними о наших недавно родившихся внуках.
graphics;    It's easy to get carried away when you can do so much with the graphics software.;    Когда графические программы предоставляют такие большие возможности, очень легко увлечься.
graphics;    At this point the Web site is only text. Graphics will be added later.;    На данный момент наполнение веб-сайта — это только текст, графика будет добавлена позже.
festival, headline;    The band is headlining the music festival.;    Группа является хедлайнером музыкального фестиваля.
beneath, headline;    The story of his arrest appeared beneath the headline “Caught!”.;    Статья о его аресте появилась под заголовком “Пойман!”.
cheerful, atmosphere;    The house has a cheerful atmosphere.;    В доме царит радостная атмосфера.
special, atmosphere, bring;    She brings a special atmosphere to our meetings.;    Она привносит в наши совещания особую атмосферу.
damaged, aircraft, naval;    90 naval aircraft were lost and 31 damaged.;    Девяносто самолётов морской авиации были уничтожены, и ещё тридцать один поврежден.
rob, robber;    Someone tried to rob me.;    Меня пытались ограбить.
describe, witness, robber;    The witness wasn't able to describe the robber.;    Свидетель не смог описать грабителя.
cinema, popularity, rob;    Television has robbed the cinema of its former popularity.;    Телевидение отняло у кино былую популярность.
elegant, prose;    The light, elegant, and easy prose of his novels.;    Лёгкая, элегантная, гладкая проза его романов.
prose;    But even if you think I may be biased about the book's conclusions, please trust me about its awful prose.;    Но даже если вы думаете, что я, быть может, предвзято отношусь к выводам данной книги, прошу поверить мне на слово насчёт её ужасно скучного стиля.
as, accent, evident, foreigner;    He is a foreigner, as is evident from his accent.;    Он иностранец, что заметно по его акценту.
evident, feminine;    The feminine touch was evident throughout the house.;    Во всём, что было в доме, явно чувствовалась женская рука.
impression, favourable;    Arriving late won't create a very favourable impression.;    Опоздание создаст не очень благоприятное впечатление.
hope, favourable;    I hope for a favourable answer.;    Я надеюсь на положительный ответ.
terrorist, bombing;    A terrorist group has claimed responsibility for the bombing.;    Одна из террористических группировок взяла на себя ответственность за этот взрыв.
satisfied, claim, compensation;    If you're still not satisfied, you may be able to claim compensation.;    Если вы по-прежнему останетесь недовольны, то можете потребовать компенсацию.
refuse, terrorist;    We refuse to talk to terrorists.;    Мы отказываемся вести переговоры с террористами.
classroom, occurrence;    Laughter was a rare occurrence in his classroom.;    Смех был редким явлением в его классе.
natural, lightning, occurrence;    Lightning is a natural occurrence.;    Молния — это природное явление.
measure, length, meter;    The meter is a measure of length.;    Метр — это единица длины.
meter;    He has a job meter reading for the gas company.;    Он работает в газовой компании, считывает показатели счётчиков.
short-term, symptom;    The first symptom of the disease is often short-term memory loss.;    Первым симптомом данного заболевания часто является кратковременная потеря памяти.
symptom, fatigue;    Common symptoms of diabetes are weight loss and fatigue.;    Обычными симптомами диабета являются потеря веса и усталость.
oven, bake, moderate;    Bake the pie for 30 minutes in a moderate oven.;    Выпекайте пирог в духовке в течение тридцати минут при умеренной температуре.
cupboard, rough;    He took some nails and bits of wood, and built them into a rough cupboard.;    Он набрал каких-то деревяшек, гвоздей и сделал из этого некое подобие шкафа.
preserve, cupboard;    She regards that cupboard as her own preserve.;    Она считает этот буфет исключительно своей собственностью.
fiscal;    We are approaching the end of the fiscal year.;    Мы приближаемся к концу финансового года.
consistent, research, earlier;    The results are consistent with earlier research.;    Результаты согласуются с более ранним исследованием.
registration;    If the information on the registration form is correct, click the 'OK' button.;    Если информация в регистрационном бланке /в форме регистрации/ верна, нажмите кнопку "OK".
process, registration;    The new system will speed up the registration process.;    Новая система позволит ускорить процесс регистрации.
camp, toilet, outdoor, primitive;    The camp had only a primitive outdoor toilet.;    В лагере был только (один) примитивный туалет на улице.
unreliable, primitive;    The local hospital care is primitive and unreliable.;    Местное больничное обслуживание является примитивным и ненадёжным.
unreliable;    Rail travel in Britain seems to be getting more and more unreliable.;    Похоже, что железнодорожный транспорт в Великобритании становится всё более ненадёжным.
camp, primitive;    Conditions at the camp are very primitive.;    Условия проживания в лагере — очень примитивные.
calculate, invest;    We need to calculate our chances of success before we invest more money in the business.;    Мы должны рассчитать свои шансы на успех, прежде чем вложить деньги в это предприятие.
calculate;    We calculated that the trip would take two days.;    По нашим расчётам, путешествие должно было продлиться два дня.
profitable;    The movie was very profitable.;    Фильм был очень прибыльным.
flash, overhead, lightning;    Lightning flashed overhead.;    Молнии сверкали над головой.
tenth, celebrate, anniversary;    We celebrate our tenth wedding anniversary (=the date on which we were married in a previous year) next week.;    На следующей неделе мы отмечаем десятую годовщину нашей свадьбы (т.е. день, в который мы десять лет назад поженились).
exhibit, anniversary;    The exhibit will close on the 100th anniversary of the artist's death.;    Выставка закроется в день столетия смерти художника.
redundant;    He edited the paper and removed any redundant information or statements.;    Он отредактировал документ и удалил все избыточные сведения и высказывания.
honestly, concern, appreciate;    I appreciate your concern, but honestly, I'm fine.;    Я ценю вашу заботу, но честно говоря, у меня всё в порядке.
honestly, believe;    Did you honestly believe that I'd be stupid enough to do that?;    Ты и вправду поверила, что у меня хватит ума такое сделать?
oppose, most, suicide;    Most doctors oppose assisted suicide.;    Большинство врачей против эвтаназии.
commit, crime, suicide;    It is a crime to commit suicide.;    Самоубийство — это преступление.
tempt;    If you leave valuables in your car it will tempt thieves.;    Оставляя ценные вещи в машине, вы искушаете воров.
tempt;    I'm tempted to buy that dress.;    Меня так и подмывает купить это платье.
slave;    Do it yourself! I'm not your slave!;    Сделай это сам! Я тебе не раб!
slave;    I get so tired of slaving at this work day after day.;    Я так устал пахать на этой работе день за днём.
reign;    Silence reigned while we waited for news.;    Пока мы ждали новостей, воцарилась тишина.
lorry, fully;    The lorry was fully laden.;    Грузовик был полностью нагружен.
fellow, student, rape;    She was raped by a fellow student.;    Она была изнасилована сокурсником.
fellow;    She's found herself a new fellow.;    Она нашла себе нового парня.
conception;    He directed the project from conception to production.;    Он руководил данным проектом от замысла до производства.
conception;    They have no conception of what women really feel and want.;    Они не имеют никакого представления о том, что женщины чувствуют и хотят на самом деле.
exhibition, partial;    The exhibition was only a partial success.;    Выставка была успешной лишь частично.
arrest, warrant, magistrate;    The magistrate issued a warrant for his arrest.;    Судья выдал ордер на его арест.
debt, paid, bulk;    The bulk of the debt was paid.;    Основная часть долга выплачена.
extremely, bulk;    The great bulk of these people are extremely poor.;    Подавляющее большинство этих людей крайне бедны.
consequently;    Consequently, he didn't do it.;    Следовательно, он этого не делал.
certificate, shuffle;    He lost his certificate in the shuffle of papers.;    Он потерял своё свидетельство в груде бумаг.
source, disclose;    He refused to disclose the source of his information.;    Он отказался раскрыть источник своей информации.
identity, disclose;    The identity of the victim has not yet been disclosed.;    Личность жертвы ещё не установлена.
plea;    We are making a plea to all companies to stop polluting the environment.;    Мы призываем все компании прекратить загрязнять окружающую среду.
plea;    I could see a mute plea for help in his eyes.;    Я видел в его глазах немую мольбу о помощи.
beef, variable, pork;    The quality of pork is often less variable than beef.;    Качество свинины зачастую менее изменчиво, чем говядины.
accurately, variable;    There are too many variables in the experiment to predict the result accurately.;    В данном эксперименте слишком много переменных, чтобы можно было точно предсказать его результат.
degree, risk, minimal;    The degree of risk is minimal.;    Степень риска минимальна.
damage, minimal;    The storm caused only minimal damage.;    Ущерб от бури оказался совсем незначительным.
billion, taxpayer;    His proposals could cost the taxpayer around £8 billion a year.;    Его предложения могут обойтись налогоплательщикам примерно в восемь миллиардов фунтов стерлингов в год.
stitch, patch;    He stitched a patch onto his coat.;    Он пришил заплату на своё пальто.
stitch;    His cut required six stitches.;    Его порез требовал наложения шести швов.
conservative;    Their opinions can be categorized as conservative.;    Их убеждения можно отнести к консервативным.
conservative;    On the whole, the public are conservative about education.;    В целом, общественность настроена консервативно по отношению к образованию.
politician, metropolitan;    He is the metropolitan area's most popular politician.;    Он является самым популярным политиком этой агломерации.
bishop, flap;    They flapped down on their knees before the Bishop.;    Они упали на колени перед епископом.
custom, Islamic, islamic, dictate;    Islamic custom dictates that women should be fully covered.;    Исламский обычай предписывает, что женщины должны быть полностью прикрыты.
secretary, dictate;    She's dictating a letter to her secretary.;    Она диктует своему секретарю письмо.
emergency, helicopter, landing;    The helicopter had to make an emergency landing.;    Вертолету пришлось совершить аварийную посадку.
beneath, refreshing, jet;    She soaped herself beneath the refreshing jets of water.;    Она намылилась под освежающими струями воды.
private, jet;    He owns a private jet.;    Он владеет личным самолётом.
tune, happy, whistle;    He whistled a happy tune.;    Он насвистывал какую-то весёлую песенку.
tune;    I know the tune, but not the words.;    Я знаю мелодию, но не слова.
undermine;    Influences from the outside can undermine the values you want to teach your children.;    Воздействий извне может разрушить ценности, которым вы хотите научить своих детей.
undermine;    She tried to undermine my authority by complaining about me to my boss.;    Она пыталась подорвать мой авторитет, жалуясь на меня моему начальнику /боссу/.
stable, environment;    Children like a stable environment.;    Детям нравится знакомая /стабильная/ окружающая обстановка.
stable, relationship;    They have a stable relationship.;    У них крепкие отношения.
maker;    Who's the decision maker in this department?;    Кто в этом отделе принимает решения?
thief, maker;    He is labelled a thief and trouble maker.;    Его считают подлецом и источником неприятностей.
simply, marvellous;    The weather was simply marvelous.;    Погода была просто великолепна.
marvellous;    It's marvellous what they can do these days.;    В наше время они творят просто чудеса.
crime, deliberately, do;    This crime was done deliberately.;    Это преступление было совершено умышленно.
deliberately, destroy;    All the files were deliberately destroyed.;    Все файлы были намеренно уничтожены.
recording, capability;    The device has the capability of recording two television channels at once.;    Данное устройство имеет способность записывать два телеканала одновременно.
capability;    It is beyond my capability.;    Это за пределами моих возможностей [способностей].
screening, clinic;    The clinic is offering free screening for diabetes.;    Клиника предлагает пройти бесплатное обследование на диабет.
clinic;    He's been drying out at a private clinic.;    Он лечится от алкоголизма в частной клинике.
facilitate, influential;    Her rise to power was facilitated by her influential friends.;    Она пришла к власти с помощью своих влиятельных друзей.
economic, recovery, cutting, facilitate;    Cutting taxes may facilitate economic recovery.;    Снижение налогов может способствовать восстановлению экономики.
influential;    His theories have become more influential in recent years.;    В последние годы влияние его теорий возросло.
remedy, demanding;    It's a desperate situation demanding a desperate remedy.;    Это отчаянная ситуация, которая требует отчаянных мер.
recent, acquisition, museum;    a recent acquisition by the museum;    недавнее приобретение музея
remedy;    The problems in our schools do not have a simple remedy.;    Проблемы в наших школах не имеют простого решения.
sexuality, radically;    Attitudes towards sexuality have radically changed.;    Отношение к сексуальности радикально изменилось.
sexuality;    She is comfortable with her sexuality.;    Её вполне устраивает собственная сексуальность /собственные сексуальные предпочтения/.
pipe, steam;    These pipes contain either hot water or steam.;    В этих трубах содержится горячая вода или пар.
breath, steam;    Their breath steamed the windows.;    От их дыхания запотели окна.
drug, liquid, pill;    The drug is available as a pill or a liquid.;    Данный препарат выпускается в виде таблеток или жидкости.
liquid, black, evil;    a puddle of evil black liquid;    лужа гадкой чёрной жидкости
spectrum;    The two articles here represent opposite ends of the spectrum.;    Вот эти две статьи представляют собой противоположные концы всего спектра мнений.
remote, exotic, destination;    He enjoys traveling to remote and exotic destinations.;    Ему очень нравится путешествовать в отдалённые и экзотические места.
peace, prospect, remote;    The prospect of peace seems remote.;    Перспектива мира кажется /представляется/ отдалённой.
lively;    There was much lively debate about whether women should spend more time in the home.;    Было много оживлённых споров по поводу того, должны ли женщины проводить больше времени дома.
equipment, functional;    This equipment is still functional.;    Это оборудование все еще в рабочем состоянии.
theoretical, concrete, functional, abstract;    Functional education selects knowledge that is concrete and usable rather than abstract and theoretical.;    Функциональное образование выбирает знания конкретные и полезные, а не абстрактные и теоретические.
script, original;    The original script was too wordy.;    Первоначальный сценарий был слишком многословным.
script, vet;    The author vets every script for the new TV series.;    Автор тщательно проверяет сценарии каждой серии нового сериала.
vet, faith;    They have little faith in doctors or vets.;    Они мало доверяют врачам и ветеринарам.
virtue, providing, surplus;    Our budget has the virtue of providing for a small surplus.;    Достоинство нашего бюджета состоит в том, что он обеспечивает небольшой профицит.
virtue, supplement, faith;    Make every effort to supplement your faith with virtue.;    Делай всё, чтобы дополнить свою веру добродетелью.
supplement;    Single rooms are available at a supplement.;    Одноместные комнаты предоставляются за дополнительную плату.
virtue;    Women have often been used as symbols of virtue.;    Женщины часто используются в качестве символов добродетели.
seller;    Her second novel was a poor seller.;    Её второй роман плохо продавался.
seller;    The seller said that the car was in excellent condition.;    Продавец сказал, что машина в отличном состоянии.
compensate, defect;    The price of the item has been reduced to compensate for a defect.;    Цена данного товара была снижена с целью компенсации дефекта.
manufacturer, defect;    If there are any defects you should send it back to the manufacturer.;    При обнаружении каких-либо дефектов, вы должны отправить его (т.е. изделие) обратно производителю.
administrator, province;    The governor of the province has to be a good administrator.;    Губернатор провинции должен быть хорошим управленцем.
province;    They left the city for life in the provinces.;    Они покинули город ради жизни в провинции.
return, joy, merchant;    The old merchant joyed at the return of his son.;    Старый купец обрадовался возвращению сына.
pride, garden, joy;    The garden was his pride and joy.;    Сад был его гордостью и радостью.
exemption;    You can claim a tax exemption for each of your dependents.;    Вы можете претендовать на освобождение от уплаты налога за каждого из ваших иждивенцев.
qualify, exemption;    You qualify for a tax exemption on the loan.;    Вы имеете право на освобождение от налога на кредит.
interfere;    They had an agreement that they would not interfere in each other's business.;    Они договорились о том, что не будут вмешиваться в дела друг друга.
interfere;    You mustn't allow them to interfere with your business.;    Ты не должен позволять им вмешиваться в твои дела.
abroad, business;    She often goes abroad on business.;    Она часто ездит за границу по делам.
interfere;    Don't interfere — you'll only make things worse.;    Не вмешивайтесь: вы только усугубите ситуацию.
writing, redundancy;    Avoid redundancy in your writing.;    Избегайте многословия на письме.
redundancy;    The threat of redundancy was still hanging over us.;    Угроза сокращения по-прежнему нависала над нами.
prominent;    He quickly became prominent in the music industry.;    Он быстро стал видной фигурой в музыкальных кругах.
artificially, artificial;    Food prices are being kept artificially low.;    Цены на продовольствие искусственно удерживаются на низком уровне.
remarkable, insight;    The author analyzes the problem with remarkable insight.;    Автор анализирует проблему с потрясающей проницательностью.
insight;    There is a serious lack of insight into the problem.;    Присутствует серьёзное непонимание сути проблемы.
unknown, sickness;    He died from an unknown sickness.;    Он умер от неизвестной болезни.
sickness;    How many working days were lost through sickness last year?;    Сколько рабочих дней в прошлом году было потеряно в результате болезни?
experimental;    An internist advised me of an experimental drug.;    Один терапевт посоветовал мне экспериментальный препарат.
tube, experimental;    The experimental tube is now before you.;    Экспериментальная трубка находится перед вами.
constitute, threat;    The rise in crime constitutes a threat to society.;    Рост преступности представляет собой угрозу для общества.
baseball, constitute;    Nine players constitute a baseball team.;    Девять игроков составляют бейсбольную команду.
colleague, nerve, harassment;    It takes a lot of nerve to report a colleague for sexual harassment.;    Нужно много смелости, чтобы сообщить начальству о сексуальных домогательствах коллеги.
nerve, impulse;    The eye converts light signals to nerve impulses.;    Глаза преобразует световые сигналы в нервные импульсы.
unfairly, harassment;    He claims that he is being unfairly harassed by the police.;    Он утверждает, что подвергается несправедливому преследованию полиции.
shape, emphasize;    The dress emphasized the shape of her body.;    Платье подчеркивало её фигуру.
emphasize;    The report emphasizes the importance of improving safety standards.;    В докладе подчёркивается важность повышения стандартов безопасности.
shortage, neglect;    The city has neglected the teacher shortage for too long.;    Городские власти слишком долго игнорировали нехватку учителей.
skilled, labor, shortage;    There is a shortage of skilled labor in this field.;    В этой области присутствует нехватка квалифицированных кадров.
list, compile;    She compiled a list of names.;    Она составила список имён.
compile;    They took the best submissions and compiled them in a single issue of the magazine.;    Они взяли лучшие материалы и собрали их в одном номере журнала.
list, political, liberal;    He lists himself as a political liberal.;    Он считает себя либералом.
liberal, donation;    He made a very liberal donation to the museum.;    Он сделал очень щедрое пожертвование в адрес данного музея.
explore, sunny, inspire;    Inspired by the sunny weather, I decided to explore the woods.;    Вдохновленный солнечной погодой, я решил осмотреть лес.
necessarily, efficiency, imply;    High profits do not necessarily imply efficiency.;    Высокие прибыли не обязательно являются признаком эффективности.
painful, dentist, necessarily;    Going to the dentist need not necessarily be a painful experience.;    Поход к зубному врачу не обязательно должен быть болезненным.
motive, obscure;    The motives behind the decision remain obscure.;    Мотивы данного решения остаются неясными.
abandoned, expansion;    The company has abandoned plans for further expansion.;    Компания отказалась от плана дальнейшего расширения.
expansion;    The novel is an expansion of a short story he wrote about forty years ago.;    Данный роман развился из короткого рассказа, написанного им около сорока лет назад.
debtor;    The debtor agrees to pay the debt over a three-year period.;    Должник обязуется выплатить долг в течение трехлетнего периода.
very, exploitation, capitalism;    By its very nature, capitalism involves exploitation of the worker.;    По самой своей природе, капитализм неизбежно влечёт за собой эксплуатацию рабочих.
thought, conflict, thrive;    Thought thrives on conflict.;    В споре рождается истина.
thrive;    These plants thrive with relatively little sunlight.;    Эти растения хорошо растут при сравнительно слабом освещении.
exploitation;    The film industry thrives on the sexual exploitation of women.;    В кинематографии процветает сексуальная эксплуатация женщин.
charming, hillside;    The house is in a charming situation, on a wooded hillside.;    Дом расположен в очаровательном месте, на лесистом склоне.
friendly, charming;    I found the people to be charming and very friendly.;    Мне эти люди показались обаятельными и очень дружелюбными.
disposal, utilize;    We must utilize all the tools at our disposal.;    Мы обязаны использовать все средства, которые имеются в нашем распоряжении.
disposal;    What part of my funds are at my disposal?;    Какая часть средств в моем распоряжении?
outdoors, inspiration;    She had a sudden inspiration. They would have the party outdoors!;    И тут её вдруг осенило: у них будет вечеринка под открытым небом!
source, inspiration;    He has always been a source of inspiration for me.;    Он всегда был для меня источником вдохновения.
assemble, favourite;    She had assembled a collection of her favourite songs.;    Она собрала целую коллекцию из своих любимых песен.
conscience, cruelty;    He has no conscience about his cruelty.;    Он не стыдится своей жестокости.
conscience, ease;    The news eased my conscience.;    Эти новости успокоили мою совесть.
create, assemble;    I was extremely proud of the team that we assembled to create the product.;    Я очень гордился той командой, которую мы собрали для создания товара.
pain, ease, massage;    Massage helps ease the pain.;    Массаж помогает облегчить боль.
ease;    She rides a horse with ease.;    Она легко скачет на лошади.
conceive, inferior;    The racist conceives such people to be inferior.;    Этот расист считает таких людей второсортными.
cruelty, conceive;    I cannot conceive of such cruelty as to take a child away from its mother.;    Не представляю, как можно отнять ребёнка у матери, это так жестоко.
overseas, distract;    The local story distracted attention from news of the war overseas.;    Местная история отвлекла внимание от новостей о войне за рубежом.
noise, loud, distract;    I was distracted by a loud noise.;    Меня отвлёк громкий шум.
overseas, transfer, approved;    My overseas transfer has been approved.;    Мой денежный перевод за границу был одобрен.
ascend, throne;    She ascended to the throne after the King's death.;    Она взошла на трон после смерти короля.
ascend, hierarchy;    The number of women decreases as you ascend the professional hierarchy.;    Число женщин уменьшается по мере подъёма по профессиональной иерархии.
hierarchy;    I soon discovered I was at the bottom of the pile in the office hierarchy.;    Вскоре я понял, что нахожусь в самом низу офисной иерархии.
petition;    They signed a petition in support of the pay claim.;    Они подписали петицию в поддержку требования о повышении зарплаты.
hear, petition;    We ask you to hear our petition.;    Мы просим вас выслушать наше прошение.
furthermore;    Computer chess games are getting cheaper all the time., furthermore, their quality is improving.;    Компьютерные шахматные игры постоянно дешевеют., кроме того, их качество улучшается.
furthermore;    I'm not interested in what you are selling, and furthermore, I asked your company not to contact me ever again.;    Меня не интересует, что вы там продаёте. Более того, я просил вашу компанию больше никогда со мной не связываться.
similar, similarly, remarkably;    We got remarkably similar results.;    Мы получили на удивление схожие результаты.
conventional, remarkably;    Her views are remarkably conventional.;    Её взгляды на удивление традиционны.
forbid, forbidden, veil;    Women are forbidden from going out without a veil.;    Женщинам запрещено выходить на улицу без вуали.
punishment, forbid, forbidden;    He was forbidden to leave the house, as a punishment.;    В качестве наказания, ему было запрещено покидать дом.
settlement, colonial;    This was the island's first colonial settlement.;    Это было первое колониальное поселение на острове.
port, colonial;    The port had been very important in colonial times.;    В колониальные времена этот порт был очень важным.
lump, beef;    They used to buy ten kilos of beef in one lump.;    Они обычно покупали десять кило говядины одним куском.
widow;    The war widowed many women in the former Yugoslavia;    Война оставила вдовами многих женщин в бывшей Югославии.
fibre, content;    Fruit and vegetables are high in fibre content.;    Фрукты и овощи обладают высоким содержанием клетчатки.
fibre, nylon;    Nylon is a man-made fibre.;    Нейлон — это искусственное волокно.
assume, technological;    It is wrong to assume that technological advance brings a higher quality of life.;    Ошибочно предполагать, что технический прогресс влечёт за собой более высокий уровень жизни.
abroad, recall, ambassador;    The ambassador was recalled from abroad.;    Посол был отозван из-за границы.
ultimately, bankrupt, heroic;    Despite heroic efforts to save the business, it ultimately went bankrupt.;    Несмотря на героические усилия по спасению бизнеса, в конечном счёте он обанкротился.
ultimately, unnecessary;    The changes ultimately proved to be unnecessary.;    Как в конце концов выяснилось, изменения были не нужны.
minority, ethnic, prejudice;    People from ethnic minorities often face prejudice.;    Люди, принадлежащие к этническим меньшинствам, часто сталкиваются с предрассудками.
translation, convenience;    For convenience, the German translation is printed below.;    Для удобства, перевод на немецкий напечатан ниже.
translation, faithful;    His translation manages to be faithful to the spirit of the original.;    В переводах у него получается оставаться верным духу оригинала.
suspension;    He was angry about his suspension from the team.;    Он злился из-за того, что его отстранили от команды.
informal, supervisor;    The supervisor held an informal meeting in his office.;    Инспектор провёл неформальную встречу в своем кабинете.
informal;    It's a small informal party — you don't have to dress up.;    Это небольшая неформальная вечеринка — слишком наряжаться не нужно.
transport, integrate, integrated;    Transport planning should be integrated with energy policy.;    Планирование транспорта должно быть интегрировано в энергетическую политику.
integrate, graphics, graphic, manipulate;    You can integrate text with graphics and manipulate graphic images.;    Вы можете интегрировать текст с графикой и управлять графическими изображениями.
alongside, pier, moor;    Two or three fishing boats were moored alongside the pier.;    Вдоль пирса были пришвартованы две или три рыбацкие лодки.
alongside;    The children work alongside their parents in the field.;    Дети работают в поле вместе /бок о бок/ со своими родителями.
inevitably, label, Communist, regime, communist;    The regime was inevitably labelled as 'communist'.;    На режим, само собой, навесили ярлык "коммунистического".
November, november, referendum;    The city council agreed to hold a referendum on the issue in November.;    Городской Совет дал согласие на проведение в ноябре референдума по этому вопросу.
complexity, appreciation;    I'm not sure you have an appreciation of the complexity of the situation.;    Я не уверен, что у вас есть понимание всей сложности ситуации.
appreciation;    You've been so generous, and I'd like to show my appreciation by cooking a meal for you.;    Вы были так щедры, и мне бы хотелось продемонстрировать свою признательность, приготовив для вас ужин.
planet, comparable;    The planet Pluto is comparable in size to the moon.;    Планета Плутон по размерам сопоставима с Луной.
comparable;    These two artists just aren't comparable.;    Эти два художника просто несопоставимы.
back, head, toss;    He tossed his head back.;    Он резко откинул голову назад.
newspaper, toss, frank;    Frank tossed her the newspaper.;    Фрэнк швырнул ей газету.
sensible, sympathy, kindness;    They are always sensible to kindness and sympathy.;    Они всегда очень восприимчивы к доброму и сочувственному отношению.
crack, cracked, skull;    He cracked his skull in the accident.;    В этой автокатастрофе он получил тяжёлую травму головы.
skull;    He was killed by an axe blow to the base of his skull.;    Он был убит ударом топора в основание черепа.
leaf, green, yellow, margin;    The yellow leaf is margined with green.;    Листок с зелёной каёмкой.
margin;    Do not write or type on the margins of the page.;    Не пишите и не печатайте на полях страницы.
purchase, option, premium;    When you purchase an option, you pay a premium.;    Покупая опцион, вы уплачиваете премию.
dispute, liability;    The company admitted the liability but disputed the amount of damages.;    Компания признала свою ответственность, но оспорила размер компенсации ущерба.
million, liability;    The business has liabilities of 2 million dollars.;    Фирма имеет задолженность в 2 миллиона долларов.
separated, ridge;    A small ridge of sand separated the field from the beach.;    Поле от пляжа отделял маленький песчаный гребень.
loyal, betray;    She is very loyal and would never betray a friend.;    Она очень верная и никогда бы не предала друга.
presidency;    She has promised improvements during her presidency.;    Она обещала добиться улучшения в период своего президентства.
presidency;    There were few real improvements during his presidency.;    Реальных улучшений за время его президентства почти не было.
notably;    Notably in the social sciences, the professors teach too much.;    Преподаватели дают слишком много материала, особенно в области общественных наук.
forth;    He went forth to spread the news.;    Он вышел наружу, чтобы распространить эту новость.
forth;    The snow is gone and the flowers are ready to spring forth.;    Снег сошёл, и цветы готовы прорасти.
fierce, contention;    The teams were in fierce contention for first place.;    Команды вели ожесточённую борьбу за первое место.
quarrel, slight, contention;    No quarrel, but a slight contention.;    Это не ссора, лишь небольшое разногласие.
contention;    Her main contention is that doctors should do more to encourage healthy eating.;    Её основное утверждение состоит в том, что врачи должны прилагать больше усилий для поощрения здорового питания.
fierce, harbour;    The storm became so fierce that we had to put back into the harbour.;    Шторм был такой, что нам пришлось вернуться в гавань.
premise, premises;    The company leases part of the premises to smaller businesses.;    Компания сдаёт часть помещений в аренду малому бизнесу.
pile, scatter, scattered;    The wind scattered the pile of leaves.;    Ветер разбросал кучу листьев.
scatter, scattered;    The children scattered in all directions when the teacher approached.;    При приближении учителя, дети разбежались в разные стороны.
darling, daddy;    Don't worry, darling, Daddy's here.;    Не волнуйся, дорогая, папа здесь.
daughter, darling;    This is my darling daughter, Sara.;    Это моя любимая дочь, Сара.
withdrawal;    The nurse was expert at the withdrawal of blood.;    Медсестра была специалистом по сбору крови.
withdrawal;    She made a withdrawal from her checking account.;    Она сделала вывод средств со своего банковского счёта.
online, banking;    She has no trust in the security of online banking.;    Она не доверяет безопасности онлайн-банкинга
circle, banking;    She is well-known in banking circles.;    Её хорошо знают в банковских кругах.
change, tactic;    We may need to change tactics.;    Возможно, нам придётся изменить тактику.
taxation, burden;    The burden of taxation has risen considerably.;    Налоговое бремя значительно увеличилось.
mixed, basin;    She mixed the dough in a large basin;    Она замесила тесто в большом тазу.
cousin, cricket;    The cricket is a cousin of the grasshopper.;    Сверчок является родственником кузнечика.
bring, cousin;    Can I bring my cousin to the dinner?;    Я могу взять с собой моего двоюродного брата на обед?
rear, documentary;    We watched a documentary on how wolves rear their young.;    Мы посмотрели документальный фильм о том, как волки выкармливают свой молодняк.
average, rear;    They have an average-size front garden and a large rear garden.;    У них есть среднего размера палисадник и большой сад за домом.
international, cooperation, administration;    International Cooperation Administration;    Администрация международного сотрудничества (в США)
fortnight, trip;    I shall trip to Paris in about a fortnight.;    Я отправлюсь в Париж где-то через две недели.
fortnight;    They stayed with us for a fortnight.;    Они оставались у нас в течение двух недель. / Они пробыли у нас две недели.
satellite, collaborate;    The two nations are collaborating on several satellite projects.;    Эти две страны совместно работают над некоторыми спутниковыми проектами.
satellite;    The moon is a satellite of the Earth.;    Луна — спутник Земли.
ideological;    The party is split by ideological differences.;    Партия расколота идеологическими разногласиями.
truly, innocent;    She truly believed he was innocent.;    Она искренне верила, что он невиновен.
truly;    We are truly sorry for the inconvenience.;    Приносим искренние извинения за неудобства.
portray, good-looking;    The father is portrayed as a good-looking man in this painting.;    На этой картине отец изображён интересным мужчиной.
possess, attribute;    Both candidates possess the attributes we want in a leader.;    Оба кандидата обладают признаками, которые мы хотим видеть в лидере.
attribute;    They attributed their success to hard work.;    Они приписали свой успех упорному труду.
chapel;    The service was held in the chapel.;    Служба проходила в часовне.
chapel;    The private chapel was added on to the church much later.;    Частная часовня была пристроена к церкви гораздо позже.
railway, parallel, canal;    The railway is parallel with the canal.;    Железная дорога идёт параллельно каналу.
exist, universe, parallel, convinced;    She is convinced that parallel universes exist.;    Она уверена в том, что параллельные миры существуют.
minute, wait, hey;    Hey, wait a minute!;    Эй, подождите минутку!
lottery, hey;    Hey, I won the lottery!;    Эй, я выиграл в лотерею!
declaration;    You will need to make a declaration of your income.;    Вам нужно будет задекларировать свои доходы.
declaration;    They tried to word the declaration exactly right.;    Они постарались сформулировать это заявление с абсолютной точностью.
subsidy, transit;    The city is increasing subsidies for public transit.;    Город увеличивает субсидии на проезд в общественном транспорте.
excited, gay;    She felt excited and quite gay.;    Она чувствовала себя возбужденной и довольно веселой.
gay;    The band was playing a gay tune.;    Группа играла весёлую мелодию.
genuine, genuinely;    She seems to be a very genuine person.;    Она кажется очень искренним человеком.
concerned, genuinely;    He was genuinely concerned for the children.;    Он искренне переживал за детей.
dig, hole, freshly;    The hole was freshly dug.;    Яма была выкопана недавно.
animal, dig;    Some animal has been digging in the garden.;    Какое-то животное уже давненько роется в огороде.
disadvantage;    She had the disadvantage of growing up in a poor community.;    Ей не повезло вырасти среди бедноты.
disadvantage;    Anyone who can't use a computer is at a disadvantage .;    Все, кто не умеет пользоваться компьютером, находятся в невыгодном положении .
decent, upbringing;    She had a decent upbringing.;    Она была хорошо воспитана.
bath, decent;    All I need is a bath, a decent meal, and a good long sleep.;    Все, что мне нужно — это принять ванну, нормально поесть и хорошо выспаться.
oil, machinery;    If you oil the machinery on a regular basis, it will operate more efficiently.;    Если оборудование регулярно смазывать, то оно будет работать более эффективно.
damaged, machinery;    The use of heavy machinery has damaged the site.;    Использование тяжелой техники повредило данный участок.
spiritual;    Many of the poor acknowledged him as their spiritual leader.;    Многие бедняки признавали его своим духовным лидером.
spiritual;    The spiritual life is more important than material possessions.;    Духовная жизнь важнее, чем материальные блага.
governor, residence;    He refused to live in the governor's residence.;    Он отказался жить в резиденции губернатора.
permanent, citizen, residence;    Jeff has permanent residence in Canada, but is still a US citizen.;    Джефф постоянно проживает в Канаде, но всё ещё является гражданином США.
behaviour, wonder;    Sometimes I wonder about his behaviour.;    Иногда я поражаюсь его поведению.
implement;    The victim had been struck with some kind of wooden implement.;    Жертву ударили каким-то деревянным предметом.
economic, implement;    He implemented a new economic plan.;    Он реализовал новый экономический план.
perspective;    We have to look at everything from an international perspective.;    Мы должны смотреть на всё с точки зрения международной перспективы.
perspective, feminine;    The book examines the subject from a feminine perspective.;    В данной книге эта тема рассмотрена с женской точки зрения.
release, prisoner, eligible;    The prisoner is eligible for early release.;    Этот заключённый имеет право на досрочное освобождение.
eligible, discount;    Any person who comes in the store today is eligible for the discount.;    Любой, кто сегодня приходит в магазин, имеет право на скидку.
hunt, hunting, prey, wolf;    The wolf was hunting its prey.;    Волк преследовал свою добычу.
prey, homeless;    Homeless young people are easy prey for drug-dealers.;    Бездомные молодые люди - лёгкая добыча для торговцев наркотиками.
dinner, ham;    We're having ham for dinner.;    У нас ветчина на ужин.
annual, turnover;    The company's annual sales turnover is around $300 million.;    Годовой товарооборот компании составляет около 300 млн. долл.
detailed, equipment, installation;    The equipment is shipped with detailed installation instructions.;    В комплект поставляемого оборудования входит подробная инструкция по установке.
turnover;    The company has a high turnover rate.;    В данной компании большая текучка кадров.
considering;    I think we paid too much for the house, considering that we needed to get the roof repaired.;    Думаю, за дом мы переплатили, — учитывая, что нам пришлось чинить крышу.
considering;    John did quite well in his exams, considering how little he studied.;    С экзаменами Джон вполне справился, учитывая, как он мало занимался.
installation;    Telephone installation took only a few minutes.;    Установка телефона заняла всего несколько минут.
policy, selective;    The college has a very selective admissions policy.;    У этого колледжа очень избирательные правила приёма.
selective;    Dad has a selective memory: he remembers the times he was right and forgets the times he was wrong.;    У папы избирательная память: он помнит о тех случаях, когда был прав, и забывает о тех, когда был неправ.
experiment, demonstrate, compound;    The experiment demonstrated the instability of the compound.;    Данный эксперимент продемонстрировал нестабильность этого соединения.
discretion;    I leave it to your discretion.;    Я оставляю это на ваше усмотрение.
discretion;    I hope I may trust to your discretion.;    Надеюсь, что могу положиться на ваше благоразумие.
leather, as, nylon;    Nylon is cheaper than leather, and it's just as strong.;    Нейлон дешевле кожи, но он такой же прочный.
controversial, abortion;    Abortion is a highly controversial issue.;    Проблема абортов крайне противоречива.
explore, controversial;    The book explores a number of controversial issues.;    В данной книге исследуется ряд спорных вопросов.
dimension, dimensional;    She carefully measured each dimension of the room.;    Она тщательно замерила все габариты комнаты.
dimension, permit;    These techniques permit us to dimension the human heart.;    Эти методики позволяют нам измерить человеческое сердце.
mention, dying, literally;    I was literally dying to mention it.;    Я просто умирал от желания об этом упомянуть.
basically, literally;    The story he told was basically true, even if it wasn't literally true.;    В основном рассказанное им было правдой, даже несмотря на все преувеличения.
desperate, resort;    They were forced to resort to desperate measures.;    Они были вынуждены прибегнуть к отчаянным мерам.
flash, card, identification;    He flashed his identification card.;    Он мельком показал свое удостоверение личности.
clue, identification;    Identification of the gun was an important clue.;    Идентификация оружия стала важной уликой.
shocked, rational;    We were too shocked to think rationally.;    Мы были слишком потрясены, чтобы разумно мыслить.
explanation, rational;    I'm sure there's a rational explanation for all this.;    Уверен, что всему этому есть разумное объяснение.
surgery, complication;    The patient died of complications from surgery.;    Пациент умер от осложнений после операции.
complication;    The fact that the plane was late added a further complication to our journey.;    То, что самолет опоздал, ещё больше усложнило нашу поездку.
limb;    He has risked life and limb (=has done very dangerous things) to photograph some of the world's most dangerous animals.;    Он рисковал жизнью и здоровьем (т.е. совершал очень опасные поступки), чтобы сфотографировать самых опасных животных в мире.
rifle, limb;    Name the limbs of the lock, and the other principal parts of the rifle.;    Назовите детали затвора и другие основные части винтовки.
outspoken, feminist;    She's been an outspoken feminist for over twenty years.;    Она уже более двадцати лет является ярой феминисткой.
outspoken;    It is possible to be outspoken without being rude;    Это возможно, быть откровенным (открыто говорить то что думаешь) и в то же время не грубить.
movement, feminist;    She followed the feminist movement.;    Она примкнула к движению феминисток.
cycle, work;    Do you cycle to work?;    Вы ездите на работу на велосипеде?
cycle;    The water is cycled back into the system after it has been used.;    Вода возвращается обратно в систему после того, как её используют.
freedom, sacred;    Freedom is a sacred right.;    Свобода — это священное право.
hold, baby, arms;    I held the baby in my arms.;    Я держал малыша на руках.
sacred;    We have a sacred duty to find out the truth.;    Наша священная обязанность — выяснить правду.
restrict, personnel, restricted;    That area is restricted to security personnel only.;    На этой территории могут находиться только сотрудники службы охраны.
narrow, restrict, restricted;    His power was restricted within narrow limits.;    Его полномочия были очень ограничены.
wander, mall;    I'll wander around the mall for half an hour.;    Я буду бродить вокруг торгового центра в течение получаса.
incorrect, diagnosis;    The doctor's diagnosis was incorrect.;    Диагноз врача был неправильным.
haul, cabin;    It's just a short haul from our cabin to the beach.;    От нашей хижины до пляжа совсем недалеко.
cattle, rail, haul;    The cattle were hauled by rail.;    Скот был доставлен железнодорожным транспортом. / Скот перевезли по железной дороге.
curtain, cabin;    Only a thin curtain divided her cabin from his.;    Их кабинки были отделены друг от друга лишь тонкой шторкой.
cite;    The article cites several experts on the subject.;    В статье приводятся цитаты нескольких специалистов по данному вопросу.
insufficient, cite;    It's insufficient to cite only one example.;    Недостаточно привести только один пример.
bound, predecessor;    He does not consider himself bound by agreement which was signed by his predecessor.;    Он не считал себя связанным договором, который был подписан его предшественником.
predecessor;    He hopes to emulate the success of his predecessor.;    Он надеется повторить успех своего предшественника.
elegant, ruin, temple, virtual;    The once elegant temple lay in virtual ruin.;    Этот когда-то изящный храм фактически лежал в руинах.
ownership, necessity, virtual;    Car ownership is a virtual necessity when you live in the country.;    Иметь автомобиль — это, фактически, необходимость, когда живёшь за городом.
temple;    The temple can only be reached by water.;    До этого храма можно добраться только по воде.
percentage, part-time;    A high percentage of married women have part-time jobs.;    Большая доля замужних женщин работает неполный день.
percentage;    Tax is paid as a percentage of total income.;    Налоги платятся как процент от общего дохода.
loyalty;    She has a strong sense of loyalty.;    Она обладает сильным чувством лояльности.
quality, loyalty;    Loyalty was her most admirable quality.;    Верность была её самым восхитительным качеством.
biology, molecular;    Molecular biology is pushing medicine into a new age.;    Молекулярная биология толкает медицину в новую эпоху.
insurance, compulsory;    Car insurance is compulsory.;    Страхование автомобиля является обязательным.
earth, tremble;    The earth trembled.;    Земля затряслась.
tremble;    His lip started to tremble and then he started to cry.;    Его губы задрожали, и он заплакал.
tremble;    I tremble to think what will happen when she finds out.;    Подумать страшно, что будет, когда она узнает.
genetic, pioneer;    She is a pioneer in the field of genetic research.;    Она является пионером в области генетических исследований.
autumn, characteristic;    Red and gold are the characteristic colors of autumn.;    Красный и золотой являются типичными цветами осени.
adjust, clutch;    The car is easier to drive since the clutch was adjusted.;    С тех пор, как отрегулировали сцепление, автомобилем стало легче управлять.
attract, flare, handkerchief;    She was flaring her handkerchief to attract attention.;    Она размахивала платком, чтобы привлечь внимание.
match, darkness, flare;    A match flared in the darkness.;    Спичка ярко вспыхнула в темноте.
obvious, distress;    The patient showed no obvious signs of distress.;    Пациент не проявлял явных признаков страданий.
diary, distress;    The diary shows his distress that evening.;    Из дневника видно, как плохо ему было в тот вечер.
lifespan;    Men have a shorter lifespan than women.;    Продолжительность жизни мужчин короче, чем у женщин.
entire, monopoly;    Monopoly is firm that controls the entire supply of a good or service.;    Монополист — это фирма, которая контролирует всё предложение товара или услуги.
commander, fleet;    He was the commander of the Pacific fleet.;    Он был командующим Тихоокеанским флотом.
airline, fleet, upgrade;    The airline is upgrading its fleet.;    Авиакомпания обновляет свой лётный парк.
ideology;    We believe we know that Americans abhor extremes and mistrust ideology.;    Известно, что американцы ненавидят крайности и не доверяют идеологиям.
convenient, conveniently;    When is a convenient time for you to meet?;    Когда вам удобно встретиться?
convenient, therefore;    The cell phone is thin and light and therefore very convenient to carry around.;    Данный сотовый телефон — тонкий и лёгкий, и поэтому его очень удобно носить с собой.
convenient, conveniently;    The power failure was a convenient excuse to leave work early.;    Этот сбой питания оказался удобным предлогом, чтобы уйти с работы пораньше.
priest, perform, ritual;    The priest will perform the ritual.;    Священник совершит этот обряд.
ceremony, ritual;    He was buried simply, without ceremony or ritual.;    Его похоронили просто, без всяких церемоний и ритуалов.
float, floating;    She was floating on her back.;    Она плыла на спине.
floating;    Anton's lifeless body was found floating in the lake.;    Безжизненное тело Антона было найдено плавающим в озере.
float;    Is there enough water in the tub to float your boat?;    В ванне достаточно воды, чтобы твоя лодка плавала?
conduct, readily, aluminium;    Aluminium, being a metal, readily conducts heat.;    Алюминий, будучи металлом, без труда проводит тепло.
automatic, camera, mode;    The camera is in automatic mode.;    Камера находится в автоматическом режиме.
relaxed, mode;    They have a relaxed mode of life that suits them well.;    Они ведут расслабленный /раскрепощённый/ образ жизни, который очень им подходит.
them;    If anyone phones, tell them I'll be back later.;    Если кто-то позвонит, скажите им, что я вернусь позже.
spend, mode;    It is the mode to live high, to spend more than we get.;    Сейчас модно жить богато и тратить больше, чем получаешь.
partner, physical, superb, specimen;    Her dance partner is a superb physical specimen.;    Её партнер по танцам великолепно развит физически.
today, form, superb;    She was in superb form today.;    Сегодня она была в превосходной форме.
specimen;    They collected a urine specimen for urinalysis.;    Они взяли образец мочи для анализа.
pause, briefly, scenery;    We paused briefly to look at the scenery.;    Мы ненадолго задержалась, чтобы полюбоваться пейзажем.
briefly, albeit;    She appeared on the show, albeit briefly.;    Она появилась на шоу, хотя и на короткое время /ненадолго/.
albeit, hesitation;    He accepted the job, albeit with some hesitation.;    Он согласился на эту работу, хотя и с некоторыми колебаниями.
show, star;    She was the star of the show.;    Она была звездой этого шоу.
amazing, albeit;    It was an amazing computer, albeit expensive.;    Это был удивительный /прекрасный/ компьютер, хотя и дорогой.
broadcast, symphony;    The station broadcasts the symphony live every Friday night.;    Каждую пятницу, по вечерам, станция транслирует эту симфонию в прямом эфире.
July, officially, july;    The new church was officially opened on July 5th.;    Новый храм был торжественно открыт пятого июля.
officially, official;    She was accused of destroying official documents.;    Её обвинили в уничтожении официальных документов.
diagram, convey;    All this information can be conveyed in a simple diagram.;    Вся эта информация может быть выражена в виде простой диаграммы.
convey;    I want to convey to children that reading is one of life's greatest treats.;    Я хочу донести детям, что чтение является одним из величайших удовольствий в жизни.
dozen, slim;    We had a very slim audience, not more than a dozen.;    У нас было мало посетителей, не больше дюжины.
slim, dessert, skip;    I'll skip dessert., I'm slimming.;    Я пропущу десерт, я худею.
compose, criticize;    It is always easier to criticize than to compose.;    Всегда легче критиковать, чем сочинять.
compose;    She composed a letter to her sister.;    Она сочинила письмо к своей сестре.
solicitor;    You need to see a solicitor.;    Вам нужно встретиться с адвокатом.
solicitor;    Makin, a solicitor, is acting for the young people in their case against the county council.;    Макин, адвокат, действует от имени этих молодых людей в их деле против окружного совета.
excessive;    The system broke down under excessive loads.;    Система обрушилась из-за чрезмерных нагрузок.
excessive;    The police were accused of brutality for using excessive force in making arrests.;    Полицейских обвиняли в жестокости за использование чрезмерной силы при проведении арестов.
typically, hunting, occupation, masculine;    Hunting was a typically masculine occupation.;    Охота была типично мужским занятием.
occupation, occupational;    The offices are ready for occupation.;    Офисные помещения готовы к заселению.
occupational, hazard;    Divorce seems to be an occupational hazard for politicians.;    Похоже, что развод является для политиков профессиональным риском.
processor;    Feed carrots into a food processor.;    Загрузите морковь в кухонный комбайн.
introduce, processor;    A new word processor was introduced.;    Был представлен новый текстовый редактор.
operator;    The X-ray operator works at a safe remove in a separate room.;    Оператор рентгеновской установки работает в безопасном отдалении, в отдельной комнате.
nuclear, operator;    the operator of a nuclear power plant;    оператор атомной электростанции
headache, pill, relieve;    I took a pill to relieve my headache.;    Я принял таблетку, чтобы унять мою головную боль.
tension, relieve;    Exercise is the ideal way to relieve tension after a hard day.;    Физические упражнения — идеальный способ снять напряжение после тяжёлого дня.
survey, limitation;    Despite the limitations of the survey, it did suggest some general trends.;    Несмотря на ограниченность данного исследования, оно действительно подсказало некоторые общие тенденции.
limitation;    This drug has one important limitation, its effects only last six hours.;    У этого лекарства имеется одно серьезное ограничение - его действие продолжается только шесть часов.
Internet, internet, necessity;    Access to the Internet is fast becoming a necessity.;    Доступ к интернету быстро становится необходимостью.
expose, prefer;    I prefer not to expose my money to too much risk.;    Я предпочитаю не подвергать свои деньги слишком большому риску.
statement, vaguely;    His statement was very vaguely worded.;    Его заявление было сформулировано очень нечётко.
vaguely;    I vaguely remember reading something about it in the paper.;    Я смутно припоминаю, что читал что-то об этом в газете.
noun, adjective, gender;    The adjective and noun must agree in number and gender.;    Прилагательное и существительное должны согласовываться в числе и роде.
news, splendid;    I have some splendid news.;    У меня отличные новости.
splendid;    We have a splendid opportunity to do something really useful.;    У нас есть отличная возможность сделать что-то действительно полезное.
screw, tighten;    Fix the frame in position and tighten the screws.;    Закрепите положение рамы и затяните винты.
rope, tighten;    The rope tightened;    Веревка натянулась
scale, structural;    A structural survey revealed the full scale of the damage.;    Полный масштаб ущерба выявило структурное обследование.
structural, earthquake;    The earthquake caused extensive structural damage.;    Землетрясение вызвало масштабные структурные повреждения.
takeover;    The company managed to fight off a takeover attempt.;    Компании удалось отбить попытку захвата.
takeover;    The government experienced a military takeover in 2002.;    В 2002 году это правительство столкнулось с попыткой военного переворота.
frightening, frighten;    Don't stand so near the edge! You're frightening me.;    Не стой так близко к краю! Ты меня пугаешь.
frightened, frighten, mask;    The child was badly frightened by the mask.;    Ребенок был сильно напуган маской.
frightening;    It's frightening to think how easily children can be hurt.;    Даже страшно подумать, как легко можно травмировать детей.
frightening;    It was the most frightening experience of my life.;    Это было самым страшным событием в моей жизни.
interference;    It was hard to hear the radio program because of all the interference.;    Из-за всех этих помех радиопередачу было сложно расслышать.
interference;    He wanted to live his own life without interference from others.;    Он хотел жить своей собственной жизнью, без постороннего вмешательства.
drawer, pyjamas;    You can put your pyjamas in the bottom drawer.;    Можешь положить свою пижаму в нижний ящик.
steel, skeleton;    The building has a steel skeleton.;    Это здание имеет стальной каркас.
steel, bend;    You need a special tool to bend the steel.;    Для изгиба стали нужен специальный инструмент.
satisfy, packet, curiosity;    I opened the packet just to satisfy my curiosity.;    Я вскрыл пакет только для того, чтобы удовлетворить своё любопытство.
packet;    He puts two packets of sugar in his coffee.;    Он насыпал себе в кофе два пакетика сахара.
saying;    There's an old saying that you should let sleeping dogs lie.;    Старая поговорка гласит: не буди лихо, пока оно тихо.
saying;    You can't judge a book by its cover, as the old saying goes.;    Нельзя судить о книге по её обложке, как гласит старая поговорка.
heart, lad;    He's a good lad at heart.;    В глубине души он парень хороший.
lad;    Well, lad, I hope you won't make the same mistake again!;    Что ж, парень, я надеюсь, что ты больше не повторишь этой ошибки!
parliamentary;    He was obliged to stand down as a Parliamentary candidate.;    Он был вынужден снять свою кандидатуру на выборах в парламент.
racing, vein;    She felt the blood racing through her veins as they kissed.;    Когда они поцеловались, она ощутила, что кровь быстрее побежала по её жилам.
vein;    Let's continue our discussion in a lighter vein.;    Не продолжить ли нам нашу беседу в более непринуждённой манере?
vote, website, site;    This website was voted the Best Site of the Month.;    Этот веб-сайт был признан лучшим сайтом месяца.
persist, repeatedly;    Why do you persist in interrupting me when I have repeatedly asked you to stop?;    Почему вы все время меня прерываете, хотя я несколько раз просил вас этого не делать?
repeatedly;    His speech was repeatedly interrupted by loud boos.;    Его речь несколько раз прерывалась громкими возгласами неодобрения.
hammer, equip;    He equipped himself with a hammer and nails.;    Он вооружился молотком и гвоздями.
navy, equip;    What does it cost to equip a young man for the navy?;    Сколько стоит экипировать человека во флот?
favour, tribunal;    The tribunal ruled in her favour.;    Трибунал вынес решение в её пользу.
redundancy, tribunal;    The case of your redundancy will be heard by an independent tribunal.;    Дело о вашем сокращении будет рассмотрено независимым судом.
brick, church;    The church was built of brick.;    Церковь была построена из кирпича.
brick;    I caught my coat on a loose brick projecting from the wall.;    Я зацепился своим пальто за кирпич, торчавший из стены.
judicial;    Their marriage was annulled by judicial decree.;    Их брак был аннулирован судебным постановлением.
blow, chin;    He took a blow to the chin.;    Он получил удар в челюсть.
chin;    I have time for a chin before I go.;    У меня есть время поболтать, перед тем как я уйду.
providing, sufficient;    The difficulty lies in providing sufficient evidence.;    Трудность заключается в предоставлении достаточных доказательств.
create, pump, vacuum;    A pump was used to create a vacuum inside the bottle.;    Для создания вакуума внутри бутылки воспользовались насосом.
pump;    The function of the heart is to pump blood through the body.;    Назначение сердца состоит в перекачке крови по организму.
collection, duck;    He has a large collection of duck calls.;    У него большая коллекция охотничьих манков.
duck;    He had to duck to get through the door.;    Ему пришлось нагнуться, чтобы пройти в дверь.
combine, combined;    A number of factors have combined to create this difficult situation.;    Столь сложная ситуация получилась в результате сложения нескольких факторов.
combined;    Oil and water separate when combined together.;    При смешивании друг с другом, вода и масло разделяются.
combine, steel, carbon;    Steel is produced by combining iron with carbon.;    Сталь производится путём соединения железа с углеродом.
assess, consultant, upgrade;    They've hired a computer consultant to assess how the company can upgrade its system.;    Они наняли консультанта, чтобы оценить, насколько компания сможет модернизировать свою компьютерную систему.
consultant;    He earns a good income as a consultant.;    Он получает хороший доход в качестве консультанта.
characterize, ambitious;    You have characterized him as an ambitious person.;    Вы описали его как честолюбивого человека.
personality, characterize;    His personality is hard to characterize.;    Его личность трудно охарактеризовать.
children, moral, guidance;    Children need moral guidance.;    Дети нуждаются в духовно-нравственном воспитании.
guidance;    We need more guidance on how to handle these unusual cases.;    Нам нужны более подробные указания о том, как поступать с такими необычными случаями.
handle, motorcycle;    He knows how to handle a motorcycle.;    Он умеет обращаться с мотоциклом.
handle;    Leave it to me. I can handle it.;    Предоставь это мне. Я справлюсь.
sufficient, backing;    They had failed to provide evidence of sufficient financial backing.;    Им не удалось представить доказательства достаточной финансовой поддержки.
president, backing;    I'm backing him for President.;    Я поддерживаю его в борьбе за пост президента.
innocent, assert;    She asserted that she was innocent.;    Она утверждала, что невиновна.
assert;    He asserted that there were spies in the government.;    Он утверждал, что в правительстве были шпионы.
ashamed, rudely;    I can't believe that you behaved so rudely. I'm ashamed to be seen with you!;    Я не могу поверить, что вы вели себя так грубо. Мне стыдно находиться рядом с вами!
ashamed, nothing;    There's absolutely nothing to be ashamed of.;    Тут абсолютно нечего стыдиться.
significance, spokeswoman;    The White House spokeswoman sought to play down the significance of the event.;    Пресс-секретарь Белого дома постарался преуменьшить значение этого события.
composer;    He is admired as an original American composer.;    Он вызывает восхищение как оригинальный американский композитор.
identical;    They drove virtually identical cars.;    Они ездили на практически одинаковых машинах.
identical;    The sisters were identical in appearance and character.;    Сёстры были совершенно одинаковы как внешне, так и по характеру.
alarming, realistic, realism;    The realism of her dream was alarming.;    Её сон был пугающе реальным.
realistic, realism;    He has a sense of realism about what can be done to improve the economy.;    Он реально представляет, что можно сделать для улучшения экономики.
target, realistic;    Is this a realistic target?;    Эта цель достижима? / Это реалистичная цель?
achieve, realistic;    It's best to set realistic goals that you can achieve.;    Лучше всего ставить перед собой реалистичные цели, которые можно достичь.
inspect, venue;    The police will inspect the venue for safety.;    Полиция обследует место проведения на предмет безопасности.
venue;    The first thing to do is book a venue.;    Первым делом нужно забронировать место.
caravan;    We were part of a caravan of almost a thousand camels.;    Мы были частью каравана из почти тысячи верблюдов.
ready, almost, supper;    Supper's almost ready.;    Ужин почти готов.
progress, caravan;    The caravan progressed slowly across the desert.;    Караван медленно шёл по пустыне.
bowl, hammer, stroke;    A stroke of his hammer broke a bowl.;    Удар его молотка разбил чашу.
capture, coup;    He evaded capture after the failed coup.;    Он избежал поимки после неудачного путча.
cruel, blow, death;    His mother's death was a cruel blow.;    Смерть матери стала для него тяжёлым ударом.
cruel;    It was a cruel act of him to do it.;    С его стороны было жестоко так поступать.
thief, allegedly, alleged;    The alleged thief was arrested.;    Предполагаемый вор был арестован.
alleged, allege;    He alleged that he was the victim of a crime.;    Он утверждал, что стал жертвой преступления.
pig, candy, greedy;    You greedy pig, you ate all the candy!;    Ты жадная свинья, ты съел все конфеты!
pig;    They live like pigs in that house over the road.;    Они живут, как свиньи, в этом доме через дорогу.
controversy, inclusion;    His inclusion in the team has caused controversy.;    Его включение в команду вызвало много споров.
controversy;    The director is just using the controversy to hype his movie.;    Режиссёр просто использует эту дискуссию для раскрутки своего фильма.
closed, snake, kill;    The snake closed in for the kill.;    Змея приблизилась, чтобы добить жертву.
closed, step;    I stepped outside and closed the door.;    Я вышел на улицу и закрыл дверь.
practically, frustration;    I was practically screaming with frustration.;    От отчаяния я почти кричал.
scream, silence, pierce;    A scream pierced the silence.;    Тишину пронзил крик.
rose, rise, frustration;    His voice rose in frustration.;    В отчаянии он повысил голос.
practically, everyday;    I talk to him practically everyday.;    Я разговариваю с ним практически каждый день.
violence, politically;    We suspect that the violence was politically inspired.;    Мы подозреваем, что насилие было политически мотивированным.
supporting, politically;    He knows that supporting a tax increase would be politically suicidal.;    Он понимает, что поддержка повышения налогов будет равносильна политическому самоубийству.
dealing;    He suggested several different ways of dealing with the problem.;    Он предложил несколько способов решения проблемы.
aspect, dealing;    Dealing with people is the most important aspect of my work.;    Общение с людьми является важнейшей составной частью моей работы.
notable;    The guest list included such notables as the President and First Lady.;    В списке гостей присутствовали такие выдающиеся люди, как президент с супругой.
notable;    They introduced her to all the local notables.;    Они представил её всей местной знати.
intense, succeed;    Young people today are under intense pressure to succeed.;    Сегодня на молодёжь очень сильно давит необходимость добиться успеха.
intense, concentration;    The work requires intense concentration.;    Эта работа требует глубокой концентрации внимания.
contempt, condemn;    He was condemned to prison for contempt of court.;    Его приговорили к тюремному заключению за неуважение к суду.
occupation, condemn;    His occupation condemned him to spend long periods of time away from his family.;    Профессия вынуждала его подолгу находиться вдали от своей семьи.
mouse, changed, witch;    A witch had changed him into a mouse.;    Одна ведьма превратила его в мышь.
mouse, eagle;    The eagle was carrying a mouse in its sharp claws.;    Орел нес мышь в своих острых когтях.
symbol, chemical, iron;    Fe is the chemical symbol for iron.;    Fe — это химический знак железа.
represent, symbol;    What does that symbol represent?;    Что означает этот символ?
speculation;    He knew the stock was a speculation when he bought it.;    Он знал, что эти ценные бумаги высокорискованные, когда их покупал.
treaty, speculation;    There was speculation that a treaty would be signed.;    Ходили слухи о том, что будет подписан договор.
basis, monetary;    Gold was once the basis of the U.S. monetary system.;    Когда-то золото представляло собой основу денежной системы США.
euro, monetary;    France has changed its monetary unit from the franc to the euro.;    Франция изменила свою денежную единицу с франка на евро.
suffer, hate, child, sufferer;    I hate to see a child suffer.;    Терпеть не могу смотреть, как страдает ребёнок.
suffer, instantly, sufferer;    He died instantly and did not suffer.;    Он умер мгновенно и не страдал.
shaft, slap;    The shaft was aimed slap at him.;    Копьё было нацелено прямо на него
amendment;    They passed the amendment.;    Они провели эту поправку.
move, amendment;    They want to move an amendment to the bill.;    Они хотят продвигать поправку к законопроекту.
timber;    They needed a new load of timber to finish building the house.;    Для окончания строительства дома им понадобилась ещё одна партия леса.
licence, timber;    The owner of land could grant a licence to cut and remove timber.;    Собственник земельного участка может выдавать лицензию на вырубку и удаление с него деревьев.
front, slam;    A slam was heard at the front door.;    Было слышно, как хлопнула входная дверь.
slam;    Her arm slammed against the table.;    Её рука хлопнула по столу.
competitor;    The company's four major competitors have nothing to rival the new product.;    Четырём основным конкурентам данной компании нечего противопоставить её новому продукту.
competitor;    He wants to prevent the business falling into the hands of a competitor.;    Он хочет предотвратить попадание бизнеса в руки конкурента.
birthday, fall, Sunday, sunday;    My birthday falls on Sunday.;    Мой день рождения попадает на воскресенье.
forum, journal;    The journal aims to provide a forum for discussion and debate.;    Цель данного журнала — предоставить площадку для дискуссий и дебатов.
overthrow, dedicated, capitalism;    The organization was dedicated to the overthrow of capitalism.;    Деятельность организации была посвящена свержению капитализма.
investment, guarantee, guaranteed;    The investment was guaranteed by the bank.;    Инвестиция была гарантирована банком.
guarantee, authentic;    They wanted a guarantee that the document was authentic.;    Им нужна была гарантия подлинности этого документа.
preserve, preservation, fossil;    The fossil was well preserved.;    Ископаемое хорошо сохранилось.
fossil;    It was a chance in a million that we'd find a fossil.;    Был один шанс из миллиона, что мы найдём какую-нибудь окаменелость.
citizen, thereby;    He became a citizen in 1978, thereby gaining the right to vote.;    Он стал гражданином в 1978 году, получив тем самым право голосовать.
share, investor;    Each investor will receive a proportionate share of the profits.;    Каждый инвестор /вкладчик/ получит пропорциональную долю прибыли.
investor;    The changes in share values have damaged investor confidence.;    Изменения в ценах на акции нанесли ущерб доверию вкладчиков.
dive, whale;    The whale dove down to deeper water.;    Кит нырнул вниз, в более глубокие воды.
tail, whale;    The whale measures 40 feet from nose to tail.;    Длина кита от носа до хвоста составляет сорок футов.
living, misery, sheer;    It was sheer misery living there.;    Жить там было сущей каторгой.
professional, photographer;    She's a professional photographer.;    Она профессиональный фотограф.
equipment, photographer;    The photographer came early to set up his equipment.;    Фотограф пришёл пораньше, чтобы установить свою аппаратуру.
recover, indication;    There is every indication that she will recover.;    Есть все признаки того, что она выздоровеет.
indication;    There were indications that it was time to leave.;    Некоторые признаки указывали на то, что пора уезжать.
nowhere;    I have no job and nowhere to live.;    У меня нет никакой работы и негде жить.
nowhere;    He was nowhere to be seen.;    Его нигде не было видно.
objection;    He said he had no objection to the plan.;    Он сказал, что не возражает против данного плана.
dock, standing;    I saw a person standing on the dock.;    Я увидел человека, стоящего на причале.
reflection;    She was looking at her reflection in the mirror.;    Она смотрела на своё отражение в зеркале.
mortgage, repay;    You can repay the mortgage over 30 years.;    Ипотеку можно погашать более тридцати лет.
kindness, repay;    How can I ever repay you for your kindness?;    Как же мне отблагодарить вас за доброту?
morning, woman, counter, good morning;    "Good morning," said the woman behind the counter.;    — Доброе утро, — сказала женщина за стойкой.
counter, risky;    It's risky, but you can get alcohol under the counter.;    Это рискованно, но спирт можно купить из-под полы.
opposing, encounter;    There was a violent encounter between fans of the opposing teams.;    Между фанатами соперничающих команд произошло жестокое столкновение.
mouth, openly, chew, openness;    Don't chew with your mouth open.;    Не жуй с открытым ртом. / Когда жуёшь, закрывай рот.
chew, choke;    Chew your food well so you don't choke.;    Хорошо пережевывайте пищу, чтобы не подавиться.
piece, bread, choke;    He choked on a piece of bread.;    Он подавился куском хлеба.
senate, fancy, bench;    He fancies himself not in the senate, but on the bench.;    Он видит себя судьёй, а не сенатором.
park, bench;    We sat on a park bench.;    Мы сидели на скамейке в парке.
ruler, tribute;    The ruler paid a tribute every year.;    Правитель платил дань ежегодно.
musician, concert, tribute;    The concert was a tribute to the musician.;    Концерт был посвящен музыкантам.
salt, luck, spill;    They say it's bad luck to spill salt.;    Говорят, что рассыпать соль — плохая примета.
employee, spill;    The former employee spilled all the details.;    Бывший работник "слил" все подробности.
tournament, preliminary;    The team was eliminated in the preliminary round of the tournament.;    Команда вылетела из соревнований в предварительном раунде турнира.
systematic, preliminary;    The systematic teaching is a preliminary to professional work.;    Систематическое обучение это подготовительный этап профессиональной деятельности.
say, label, tablet;    The label says to take one tablet before meals.;    На этикетке написано: принимать по одной таблетке перед едой.
powder, tablet;    You have to powder the antibiotic tablet and mix it with food.;    Нужно будет размолоть таблетку антибиотика в порошок и смешать его с едой.
bride, gown, lace;    The bride wore a lovely lace wedding gown.;    Невеста была в прекрасном кружевном свадебном платье.
fit, excellent, gown;    The gown was an excellent fit.;    Платье прекрасно сидело.
damage, fortunately;    Fortunately there was no damage done.;    К счастью, не было нанесено никакого ущерба.
swim, fortunately;    Fortunately for him, he can swim.;    К счастью для него, он умеет плавать.
outlook, optimistic;    She still has an optimistic outlook for the future.;    Её взгляд на будущее по-прежнему оптимистичен.
distort, outlook;    The loss of both her parents at an early age distorted her outlook on life.;    Потеря в раннем возрасте обоих родителей исказила её взгляды на жизнь.
optimistic;    The meeting ended on an optimistic note.;    Встреча закончилась на оптимистической ноте.
satisfying, especially, tournament;    Winning this tournament was especially satisfying.;    Победа в этом турнире была особенно приятной.
satisfying;    The meal was both healthful and satisfying.;    Эта еда была и здоровой, и сытной.
executive;    She was finally made senior executive, but at what price!;    Её, наконец, сделали топ-менеджером, но какой ценой / но каких усилий это стоило!
position, executive;    He has an executive position in the company.;    Он занимает один из руководящих постов в данной компании.
pot;    Is there any tea left in the pot?;    В чайнике осталось хоть немного чая /заварки/?
pot, stove;    There was a big pot of soup on the stove.;    На плите стояла большая кастрюля с супом.
exceed, historic;    It's unlikely that the share price will exceed historic levels.;    Маловероятно, что цена акций превысит рекордный исторический уровень.
historic;    The court made a historic decision last week.;    На прошлой неделе суд вынес историческое решение.
scare, prospective;    Don't overprice or you'll scare away prospective buyers.;    Не завышайте цену или вы распугаете потенциальных покупателей.
confirmation, completed;    Final confirmation came only after the investigation was completed.;    Окончательное подтверждение поступило только после того, как расследование было закончено.
prospective, confirmation;    Most hotels require confirmation from a prospective guest in writing.;    Большинство гостиниц требуют от потенциального гостя подтверждения в письменной форме.
acid, burn;    I burned my skin with the acid.;    Я обжёгся кислотой.
recognize, instantly;    His face was instantly recognizable.;    Его лицо узнавали мгновенно
shark, masterpiece, evolution;    The shark is a masterpiece of evolution.;    Акула - это шедевр эволюции.
masterpiece;    The painting was immediately recognized as a masterpiece.;    Картина сразу была признана шедевром.
overwhelming, evolution;    There is absolutely overwhelming proof for evolution.;    Существуют совершенно неопровержимые доказательства эволюции.
majority, overwhelming;    An overwhelming majority of the members were against the idea.;    Подавляющее большинство членов было против этой идеи.
against;    There's a law against doing that.;    Заниматься этим нельзя — запрещено законом. / Так поступать незаконно. / Это же противозаконно.
overwhelming;    She felt an overwhelming desire to hit him.;    Она почувствовала непреодолимое желание его ударить.
reportedly, mistress;    She was reportedly his mistress for many years.;    Она якобы была его любовницей в течение многих лет.
ours;    I'll show you to your room. Ours is next door.;    Я провожу вас до номера. Наш находится по соседству.
ours;    There are few strangers in a town like ours.;    В таком городе, как наш, чужаков мало.
noisy, bother;    It was very noisy, but that didn't bother me.;    Было очень шумно, но это меня не беспокоило.
bother, ignore;    If he continues to bother you, simply ignore him.;    Если он продолжит вас беспокоить, просто не обращайте на него внимания.
formally, resignation;    In an official statement, she formally announced her resignation.;    В своём заявлении она официально объявила об уходе в отставку.
resignation, accepted;    He accepted her decision with resignation.;    Он покорно принял её решение.
whoever;    I'll take whoever wants to go.;    Я возьму любого, кто хочет пойти.
responsible, whoever;    Whoever is responsible for this will be punished.;    Виновные в этом /ответственные за это/ будут наказаны.
buck, legitimate;    It is wasted time and energy to try to buck any legitimate movement.;    Напрасная трата времени и сил - пытаться противостоять любому законному движению.
borrow, buck;    He's afraid some of us will want to borrow a few bucks.;    Он боится, что кто-нибудь из нас попросит у него несколько баксов.
television, edit;    This film has been edited for television.;    Этот фильм отредактирован для показа на телевидении.
offensive, primary, commence;    The primary offensive by the ground forces will commence at dawn tomorrow.;    Основное наступление сухопутных войск начнётся завтра на рассвете.
January, january, commence;    Their contract commences in January.;    Их контракт вступает в силу в январ
well-known;    This is probably their best-known song.;    Это, наверное, самая известная их песня.
probably;    It's probably the best movie I have ever seen.;    Пожалуй, это лучший фильм, который я когда-либо видел.
victim, administrative;    He was the victim of an administrative error.;    Он стал жертвой управленческой ошибки.
administrative;    the administrative costs of health care systems;    административные расходы системы здравоохранения
steal, stolen, liberty;    They've stolen our liberty.;    Они похитили нашу свободу.
thoroughly, miserable;    She sat feeling thoroughly miserable.;    Она сидела, чувствуя себя совершенно несчастной.
separated, constituent;    The company can be separated into several constituent parts.;    Компанию могут разделить на несколько составных частей.
constituent;    Sodium is one of the constituents of salt.;    Натрий является одним из составляющих соли.
artificially, artificial;    Food prices are being kept artificially low.;    Цены на продовольствие искусственно удерживаются на низком уровне.
when, satellite, artificial;    It was the day when the world's first artificial satellite of the Earth was launched.;    Это был день, когда был запущен первый в мире искусственный спутник Земли.
cooperation;    Their cooperation with us was essential for the success of our mission.;    Наше с ними сотрудничество было залогом успеха нашей миссии.
feedback, constructive;    Your feedback was not very constructive.;    Ваш отзыв был не очень конструктивен.
negative, feedback;    The feedback about the new product was all negative.;    Отзывы о новом продукте были полностью негативными.
executive, perceive;    Even as a young woman she had been perceived as a future chief executive.;    Даже в молодости её воспринимали в качестве будущего крупного управленца.
perceive;    That morning, he perceived a change in Franca's mood.;    В то утро он ощутил перемену в настроении Франки.
alcohol, drown;    She drowned her trouble in alcohol.;    Она топила свою беду в бутылке.
lake, drown;    The child drowned in the lake.;    Ребенок утонул в озере.
parking, practise;    Today we're going to practise parking.;    Сегодня мы будем тренировать парковку.
refusal, scholarship;    They couldn't understand her refusal of a scholarship to Yale.;    Они не могли понять, почему она отказалась от стипендии в Йельском университете.
primary, depression, counselling, therapy;    Counselling was given as a primary therapy for depression.;    В качестве первичной терапии при депрессии предоставлялась психологическая помощь.
think, poet;    He thinks of himself as a poet.;    Он считает себя поэтом.
phone, log;    All phone calls are logged.;    Все телефонные звонки записываются.
gene, identify, abnormal;    Scientists have identified the gene that causes abnormal growth.;    Ученые выявили ген, который вызывает аномальный рост.
gene;    The disease is caused by a defective gene.;    Это заболевание вызвано дефектным геном.
competitive, innovation;    We must encourage innovation if the company is to remain competitive.;    Мы должны поощрять инновации, если компания хочет сохранить свою конкурентоспособность.
remain, indoors;    Mother was advised to remain indoors for a week.;    Маме посоветовали посидеть недельку дома.
competitive, wage;    The company offers competitive wages and good benefits.;    Компания предлагает конкурентоспособную заработную плату и хороший соцпакет.
onwards;    We must continue to move onward, or we will die in this desert.;    Мы должны продолжать двигаться вперёд, иначе мы умрём в этой пустыне.
onwards;    They have lived in that house from 1983 onward.;    Они жили в этом доме с 1983 года.
liable;    You're more liable to injury when you don't get regular exercise.;    Вы более подвержены травмам, когда не получаете регулярных физических нагрузок.
liable;    If someone gets hurt on your property, you could be liable.;    Если кто-то получит травму на принадлежащей вам собственности, вас могут привлечь к ответственности.
property, sell, stolen;    He was trying to sell stolen property.;    Он пытался сбыть краденое имущество.
cloth, wipe, damp;    Wipe the table with a damp cloth.;    Вытрите стол влажной тряпкой.
damp, spot;    There was a big damp spot on the wall.;    На стене было большое влажное пятно.
jewel, architecture;    The building is regarded as one of the jewels of modern architecture.;    Данное здание считается одной из жемчужин современной архитектуры.
example, architecture;    This church is a good example of Gothic architecture.;    Эта церковь является хорошим образцом готической архитектуры.
dried, dry, towel;    He dried himself with the towel.;    Он вытерся полотенцем.
dried, kitchen, towel;    She dried her hands on the kitchen towel.;    Она вытерла ее руки кухонным полотенцем.
sing, verse;    Let's sing the last verse again.;    Давайте споём последний куплет ещё раз.
verse;    Learn the first two verses of the poem by heart.;    Выучите первые две строфы этого стихотворения наизусть.
telly, knitting, whilst;    I like to get my knitting done whilst watching the telly.;    Мне нравится заниматься вязанием, пока я смотрю телевизор.
accommodate, server, configuration;    We'll have to change the configuration of the system to accommodate the new server.;    Нам придётся изменить конфигурацию системы, чтобы подключить новый сервер.
central, file, server;    All data is stored on a central file server.;    Все данные хранятся на центральном файловом сервере.
cruise, accommodate;    Over 600 people can be accommodated on the cruise ship.;    На этом круизном судне можно разместить более шестисот человек.
accommodate;    He bought a huge house to accommodate his library.;    Он купил огромный дом и разместил там свою библиотеку.
subsequently, subsequent;    Her work had a great influence on subsequent generations.;    Её работа оказала огромное влияние на следующие поколения людей.
subsequent, destination;    My subsequent destination was Vienna.;    Моим следующим пунктом назначения была Вена.
agenda, constitutional;    The government set an agenda for constitutional reform.;    Правительство согласовало список вопросов для обсуждения конституционной реформы.
constitutional;    She's gone out for her morning constitutional.;    Она ушла на свою утреннюю прогулку.
camera, mechanism, shutter;    The camera's shutter mechanism is broken.;    У этой камеры сломан механизм затвора.
mechanism;    The two parts of the mechanism work independently.;    Две части этого механизма работают независимо друг от друга.
wardrobe, update;    She wants to update her wardrobe.;    Она хочет обновить свой гардероб.
constantly, update, competence;    Doctors have to constantly update their knowledge in order to maintain their professional competence.;    Врачи вынуждены постоянно обновлять свои знания в целях поддержания профессиональной компетентности.
membership, monthly, entitle, journal;    Membership entitles you to the monthly journal.;    Членство даёт право на получение ежемесячного журнала.
entitle, full-time;    Full-time employees are entitled to receive health insurance.;    Штатные работники имеют право на получение медицинского страхования.
disperse, mist;    The sun soon dispersed the mist.;    Вскоре лучи солнца развеяли туман.
comprehensive, undertake;    Dr Johnson undertook the task of writing a comprehensive English dictionary.;    Доктор Джонсон взял на себя задачу написать подробный словарь английского языка.
obscure, mist;    The view was obscured by mist.;    Обзор был ограничен туманом.
invention, subsequently;    They subsequently admitted that the story was pure invention.;    Впоследствии они признали, что вся эта история была чистейшим вымыслом.
aged, fare;    Children aged 12 and up must pay the full fare.;    Дети в возрасте двенадцати лет и старше должны оплачивать полную стоимость проезда.
flame, oven;    A fire flamed in the oven.;    В печи запылал огонь.
house, flame;    The house was in flames.;    Дом был охвачен пламенем.
exhibit, ancestor;    The museum included an exhibit showing ancestors of the modern computer.;    В музее имелась экспозиция, демонстрирующая предков современного компьютера.
commonly, ancestor;    They have a common ancestor.;    У них общий предок.
fortunate, skilled;    The company is fortunate to have such highly skilled workers.;    Компании повезло иметь таких высококвалифицированных работников.
fortunate;    I've been fortunate to find a career that I love.;    Мне повезло найти профессию, которую я люблю.
woman, core, rotten;    That woman is rotten to the core!;    Эта женщина испорчена до мозга костей!
core;    The core of the book focuses on the period between 1660 and 1857.;    Основная часть книги посвящена промежутку времени между 1660 и 1857 годами.
cable, connect, battery;    Connect the cable to the battery.;    Подключите кабель к батарее / аккумулятору.
measure, wealth, happiness;    Wealth is not a measure of happiness.;    Богатство не может служить мерилом счастья.
happiness, gift, precious;    Happiness is the most precious gift.;    Счастье - самый драгоценный дар.
palace, treasury, basement;    The treasury was in the basement of the palace.;    Сокровищница находилась в подвале дворца.
slope, ideally, situated;    The ski slope was situated ideally.;    Горнолыжный склон был расположен идеально.
desktop, folder;    He created a new folder on his desktop.;    Он создал новую папку на своём компьютере /на рабочем столе своего компьтера/.
stance;    They took an uncompromising stance in the peace talks.;    Они заняли непримиримую /бескомпромиссную/ позицию на мирных переговорах.
tough, stance;    California has adopted a tough stance on the issue.;    Калифорния заняла жёсткую позицию по этому вопросу.
kill, ton;    Did you kill many pirates? - Tons.;    Вы убили много пиратов? - Кучу.
overlook, suite;    We rented a suite that overlooks the lake.;    Мы снимали номер люкс с видом на озеро.
provide, compel;    The law will compel employers to provide health insurance.;    Этот закон обяжет работодателей предоставлять работникам медицинскую страховку.
cooperation, compel;    We took steps to compel their cooperation.;    Мы предприняли шаги, чтобы заставить их сотрудничать.
tree, arch;    A tree arches over the road.;    Над дорогой дугой изгибается дерево.
passage, arch;    The passage between the two buildings was arched over to provide shelter from the rain.;    Переход между двумя зданиями был защищён от дождя аркой.
distinctive;    He had a very distinctive walk.;    У него была очень своеобразная походка.
plate, brass;    The brass plate on the door said 'Dr Rackman'.;    Медная табличка на двери гласила : "Доктор Рэкмэн".
silk, import, textile;    They import fine silk textiles from China.;    Они импортируют из Китая тонкий шёлковый текстиль .
meantime;    The doctor will be here soon. In the meantime, try and relax.;    Доктор скоро будет здесь. А пока, постарайтесь расслабиться.
meantime;    I didn't see her for another five years, and in the meantime she had got married and had a couple of kids.;    Я не видел ее следующие пять лет, за это время она вышла замуж и родила пару детей.
bathroom, tile;    We hired him to tile the bathroom floor.;    Мы наняли его, чтобы положить плитку на пол в ванной комнате.
bathroom, mommy;    Mommy, I have to go to the bathroom.;    Мама, я хочу в туалет.
mature, meaningful;    I want a mature and meaningful relationship.;    Я хочу зрелых и осмысленных отношений.
cheese, mature;    Wine and cheese mature with age.;    Вино и сыр с годами вызревают.
chocolate, decorate, curl;    Decorate the cake with chocolate curls.;    Украсьте торт шоколадной стружкой.
scientific, incorporate;    This book incorporates the latest scientific information.;    Эта книга содержит последние научные данные.
leave, minus;    Ten minus five leaves five.;    От десяти отнять пять - останется пять.
minus;    Put the minus to the left of the number.;    Поставьте минус слева от числа.
confidence, lacking;    He was lacking in confidence.;    Ему не хватало уверенности в себе.
lacking;    The President has been accused of lacking the human touch.;    Президента обвиняют в том, что ему не хватает человеческого тепла.
alien;    He claims that he was captured by space aliens.;    Он утверждает, что его захватили пришельцы из космоса.
space, desk;    Lucy cleared a space on her desk.;    Люси расчистила место на своём рабочем столе.
nature, ambition, alien;    Ambition is alien to his nature.;    Честолюбие ему чуждо.
inject, spine;    The drug is injected directly into the base of the spine.;    Препарат вводится непосредственно в основание позвоночника.
lack, spine;    They lack the spine to do what needs to be done.;    У них кишка тонка, чтобы сделать, то, что нужно. (букв. У них не хватает хребта)
experimental, clinical;    Both experimental and clinical evidence show that the treatment is effective.;    Эффективность данного лечения доказана как экспериментальными, так и клиническими данными.
clinical;    The article includes mention of similar clinical cases.;    Статья содержит упоминания о подобных клинических случаях.
gross;    We earned a gross of 30 dollars.;    Мы заработали в общем [в сумме] тридцать долларов.
approximately, gross;    The company grosses approximately $80 million a year.;    В год компания получает валовую прибыль в размере примерно 80 млн. долл.
sufficient, convict;    There is sufficient evidence to convict.;    Доказательств для вынесения обвинительного приговора достаточно.
federal, convict;    He was convicted in federal court.;    Он был осуждён федеральным судом.
ultimately, kingdom;    Every kingdom ultimately depends on moral influence and not on physical force.;    Безопасность каждого королевства в конечном счете основана на моральной, а не на физической силе.
kingdom;    After Queen Mary I died, her half sister Elizabeth ruled the kingdom.;    После того, как королева Мария Первая умерла, королевством правила её сводная сестра Елизавета.
evaluate, effectiveness;    It can be difficult to evaluate the effectiveness of different treatments.;    Иногда бывает трудно оценить эффективность различных методов лечения.
volunteer, donate;    He donates some of his free time to volunteer work.;    Он посвящает часть своего свободного времени волонтёрской работе.
function, disturbance;    There was a disturbance of neural function.;    Имело место нарушение работы нервной системы.
making, disturbance;    Someone was making a disturbance.;    Кто-то возмущал спокойствие /наводил шорох, мутил воду/.
urge, suppress;    I had to suppress an urge to tell him what I really thought.;    Мне пришлось подавить желание рассказать ему о том, что я думаю на самом деле.
suppress;    She could not suppress her anger.;    Она не могла сдержать свой гнев.
essential, curriculum;    Languages are an essential part of the school curriculum.;    Языки являются неотъемлемой частью школьной программы.
plant, manufacture;    They built a large plant to manufacture automobiles.;    Они построили большой завод по производству автомобилей.
popular, manufacture, cereal;    He manufactured a popular cereal.;    Он занимался производством популярных мюслей.
mountain, snow, cap;    Snow caps the mountain.;    Гора покрыта снеговой шапкой.
league, cap;    If the teams don't cap player salaries, the league won't survive.;    Если команды не ограничат зарплаты игрокам, лига не выживет.
irritation, provincial;    His provincial attitude was a source of irritation for her.;    Его провинциальные замашки её постоянно раздражали.
provincial;    They quickly repressed the rebellion in the provincial city and restored order.;    Они быстро подавили мятеж в этом провинциальном городе и восстановили порядок.
surprise, breathe, supposed;    Don't breathe a word., it's supposed to be a surprise.;    Никому ни слова: это должно быть сюрпризом.
abroad, suppose, supposed;    I supposed him to be abroad.;    Я предполагал, что он за границей.
sleeve, mend;    You can hardly see the mend in the sleeve.;    Вы едва ли заметите заплатку на рукаве.
sew, sleeve, patch;    He sewed a patch onto his sleeve.;    Он пришил себе на рукав заплатку.
completely, mend;    His broken heart never completely mended.;    Его разбитое сердце никогда не заживёт полностью.
inspector, condemn;    The building was condemned by the inspector.;    Здание было забраковано представителем технадзора /приёмщиком/.
enhance, collaboration;    These efforts enhance collaboration between industry and academia.;    Эти усилия укрепляют взаимодействие между производством и наукой.
trying;    That child is very trying.;    Этот ребёнок совершенно невыносим.
trying;    He can be very trying at times.;    Иногда он может быть совершенно невыносим.
underneath, t-shirt;    She was wearing a smart jacket with a T-shirt underneath.;    На ней была элегантная куртка, надетая на футболку.
underneath;    There was gum stuck underneath the table.;    Под столом была прилеплена жевательная резинка.
regular, viewer;    She is a regular viewer of the evening news.;    Она регулярно смотрит вечерние новости.
impress, scholar;    She impressed me as a scholar.;    Она поразила меня как учёный.
edition, scholar;    The scholar annotated the early edition of a famous novel.;    Ученый написал комментарии к ранней редакции знаменитого романа.
landing, mechanical;    The plane had to make an emergency landing because of mechanical problems.;    Самолет вынужден был совершить аварийную посадку из-за технических проблем.
singing, mechanical;    Her singing was cold and mechanical.;    Её пение было холодным и механическим.
lane, idiot;    That idiot changed lanes without signalling.;    Этот идиот сменили полосу без предупреждения (не включив поворотник).
lane, stumble;    His horse stumbled in a lane and fell with him.;    Его лошадь споткнулась на узкой дорожке и упала вместе с ним.
advertisement, handful;    Only a handful of people answered the advertisement.;    На объявление откликнулась лишь горстка людей.
throw, handful;    He threw a handful of money onto the table.;    Он бросил горсть денег на стол.
approval, murmur;    A murmur of approval passed through the crowd.;    По толпе прошёл одобрительный шёпот.
softly, murmur;    She murmured softly to the baby in her arms.;    Она что-то тихо прошептала ребёнку у неё на руках.
determined, woman;    She is a very determined woman.;    Она очень решительная женщина.
determined, conquer;    She was determined to conquer her fear of flying.;    Она была полна решимости победить свой страх перед полетами.
conquer;    Scientists believe the disease can be conquered.;    Ученые считают, что эту болезнь можно победить.
accidentally, rug;    I accidentally spilled wine on the rug.;    Я случайно пролил вино на ковер.
rug;    You could tell that he was wearing a rug.;    Вы могли бы сказать, что он носил плед.
equally, surplus;    If there is any surplus, it will be divided equally.;    Если будут излишки, их разделят поровну.
complicate;    Changing jobs now would complicate her life.;    Если она сменит работу сейчас, то это усложнит ее жизнь.
complicated, complicate;    The situation is complicated by the fact that I've got to work late on Friday.;    Ситуация осложняется тем, что в пятницу мне придётся работать допоздна.
scrape, blackboard;    She scraped her fingernails across the blackboard.;    Она скребла своими ногтями по школьной доске.
scrape, armchair;    The cat scraped at the armchair.;    Кошка поскреблась о кресло.
known;    the limits of the known world;    пределы известного мира
sponsorship, sponsor;    He agreed to be my sponsor so that I could join the club.;    Он согласился быть моим спонсором, чтобы я мог вступить в клуб.
tomato, specific;    She was very specific — you have to use a certain kind of tomato in the sauce.;    Она выразилась очень ясно: в соус нужно класть определённый вид помидоров.
serve, commerce;    Art serves commerce.;    Искусство служит коммерции.
commerce;    The great sea on the west is the natural highway of commerce.;    Большое море в западной части является естественным торговым путём.
satisfy, salad, appetite;    A salad won't be enough to satisfy my appetite.;    Салата будет не достаточно, чтобы утолить мой голод.
spoil, appetite;    Don't eat that cake now., you'll spoil your appetite.;    Не ешь пока торт, а то перебьёшь аппетит.
corner, driver, rally;    He took the corner like a rally driver.;    Он завернул за угол, как настоящий гонщик.
protest, protester, rally;    Students protested at the civil rights rally.;    На митинге по защите гражданских прав студенты выразили свой протест.
protest, unfair, protester;    She protested that the law was unfair.;    Она твёрдо заявила о том, что этот закон несправедлив.
chosen, delegation;    He's been chosen to lead the delegation to the conference.;    Ему поручили возглавлять делегацию на данной конференции.
interval;    He left the room, returning after a short interval with a message.;    Он вышел из комнаты, но через некоторое время вернулся с сообщением.
interval;    We can get some drinks in the interval.;    В антракте можно будет чего-нибудь выпить.
border, avenue;    Tall trees border the avenue.;    Границы аллеи образованы высокими деревьями.
understanding, avenue;    It promises to open new avenues to understanding.;    Это обещает открыть новые пути к пониманию.
birth, deaf, deafness;    He has been deaf since birth.;    Он был глухой с рождения.
deaf, mainstream;    Deaf children can often be included in mainstream education.;    Глухих детей часто можно включать в общую систему образования.
scary, mommy, nightmare;    Mommy, I had a really scary nightmare.;    Мамочка,у меня был по-настоящему страшный ночной кошмар.
describe, nightmare;    It was hard to describe the nightmare she had lived through.;    Трудно было описать кошмар, который ей пришлось пережить.
pupil, intelligent, motivation;    Jack is an intelligent pupil, but he lacks motivation.;    Джек смышлёный ученик, но ему не хватает мотивации.
worker, intelligent;    He's a hard worker but he's not very intelligent.;    Он работает хорошо, но не очень умён.
planet, we, complex;    We live on a complex planet.;    Мы живем на сложной планете.
demand, freedom, constraint;    They demand freedom from constraint.;    Они требуют свободы от ограничений.
constraint;    There have been financial and political constraints on development.;    Развитие сдерживалось как финансовыми, так и политическими факторами.
controversial, mainstream;    Ideas that were once controversial have now become mainstreamed.;    Идеи, которые некогда были спорными, теперь стали общепринятыми.
constraint;    Constraints on spending have forced the company to rethink its plans.;    Ограничения на расходы вынудили компанию пересмотреть свои планы.
basketball, outlet, excess;    Basketball provided an outlet for their excess energy.;    Баскетбол дал им возможность выплеснуть избыточную энергию.
outlet;    India is the most important outlet for British goods.;    Индия - наиболее важный рынок сбыта для Англии.
behalf, acting;    I am acting on behalf of the bank.;    Я действую от имени / по поручению банка.
behalf;    She asked the doctor to speak to her parents on her behalf.;    Она попросила доктора поговорить с её родителями от своего имени.
organ, complicated, incredibly;    The human brain is an incredibly complicated organ.;    Человеческий мозг — невероятно сложный орган.
disc, compact, fed;    He took the compact disc from her, then fed it into the player.;    Он взял у неё компакт-диск и затем вставил его в плеер.
disc;    The pain was caused by a protrusion of a disc in his lower back.;    Боль была вызвана протрузией одного из дисков в нижней части его спины.
ancient, monument;    Ancient monuments are protected by law.;    Древние памятники охраняются законом.
businessman, profit, clutch;    A businessman will clutch at any chance of making a profit.;    Настоящий бизнесмен не упустит ни одного шанса получить прибыль.
beach, shell;    We collected shells at the beach.;    Мы собирали ракушки на пляже.
previously, shell;    He was a shell of the man he had been previously.;    Он лишь по виду был таким, как прежде.
crowd, whisper;    A whisper ran through the crowd.;    По толпе пробежал шёпот.
whisper;    You don't have to whisper, no one can hear us.;    Необязательно шептаться: нас никто не слышит.
brave, action;    Joe's brave action cost him his life.;    Смелый поступок Джо стоил ему жизни.
brave, defence;    For six days they made a brave defence.;    В течение шести дней они самоотверженно оказывали сопротивление.
mental, supervision, handicap;    In cases of severe mental handicap, constant supervision is recommended.;    В случае серьёзного умственного расстройства рекомендуется постоянное наблюдение за больным.
charity, handicap;    The charity is handicapped by lack of funds.;    Благотворительная деятельность затруднена из-за отсутствия средств.
trading;    Trading settlements grew up by the river.;    Возле реки выросли торговые поселения.
session, trading;    There was some decline in stock prices at the end of the trading session.;    В конце торговой сессии наблюдалось некоторое снижение цен акций.
weakness, exploit;    Sometimes it is necessary to exploit your opponent's weakness.;    Иногда просто необходимо воспользоваться слабостью оппонентов.
fully, exploit;    He has never fully exploited his talents.;    Он никогда ещё полностью не использовал свои таланты.
bury, pit;    They dug a pit to bury the body.;    Они выкопали яму, чтобы похоронить тело.
female, pit;    The female digs a pit in which to lay the eggs.;    Самка выкапывает ямку, в которую отложит яйца.
alternatively, alternative;    You can relax on the beach or alternatively try the bustling town centre.;    Вы можете отдохнуть на пляже или, как вариант, попробуйте посетить оживлённый центр города.
mum;    I'd like to know how much they paid, but they've been mum on that subject.;    Хотел бы я знать, сколько они заплатили, но они отмалчиваются по этому поводу.
collar;    She grabbed me by the collar.;    Она схватила меня за воротник.
collar;    I bought a new collar for the dog.;    Я купил новый ошейник для собаки.
spin, room, started;    The room started to spin.;    Комната завертелась.
spin;    Do you want to take my car for a spin?;    Ты хочешь взять мою машину покататься?
stability, applicant;    There are some questions about the applicant's mental stability.;    Имеется ряд вопросов к психологической устойчивости данного кандидата.
applicant;    The successful applicant will have experience in project management.;    Успешный кандидат получит опыт работы в области управления проектами.
stability;    These kids require a lot of structure and stability.;    Этим детям нужно много организованности и стабильности.
traveller;    This insurance covers the traveller in any accident.;    Эта страховка страхует путешественника от любого несчастного случая.
traveller, native, hunger;    The traveller hungered for his native land.;    Путешественник истосковался по своей родине.
circuit;    They were circuiting about the state.;    Они колесили по штату.
adviser, accountant;    I think he's an accountant, financial adviser, or something of that kind.;    По-моему, он бухгалтер, финансовый консультант, или что-то в этом роде.
presentation, accountant;    The senior accountant gave a presentation at the meeting.;    Старший бухгалтер выступил с докладом /провёл презентацию/ на встрече.
age, aged, barrel;    The wine is aged in oak barrels.;    Вино выдерживается в дубовых бочках.
live, nearby;    Do you live nearby?;    Вы живёте поблизости?
curious, coincidence;    By a curious coincidence, they bought a house the same day their old one burned down.;    По странному стечению обстоятельств, они купили новый дом в тот самый день, когда их старый сгорел дотла.
curious, produce, procedure;    This procedure produces a curious effect.;    Эта процедура /операция/ производит любопытный эффект.
timetable;    The course is timetabled for one period each week.;    Расписание данного курса предусматривает одно занятие каждую неделю.
timetable;    Should you feed your baby on demand, or stick to a timetable?;    Нужно ли кормить младенца по мере надобности, или придерживаться расписания?
typically, depth;    These fish typically live at depths of 500 feet or more.;    Эти рыбы, как правило, живут на глубине 500 футов или более.
shaped, giant, pyramid;    The building was shaped like a giant pyramid.;    Здание было выстроено в форме гигантской пирамиды.
giant, cave;    The cave is the home of a legendary giant.;    В этой пещере живёт легендарный великан.
regardless;    The law requires equal treatment for all, regardless of race, religion, or sex.;    Закон требует равных прав для всех, независимо от расы, религии или пола.
regardless;    He carried on regardless of the difficulties.;    Он продолжал, несмотря на сложности.
raw, data, spreadsheet;    He entered the raw data into a spreadsheet.;    Он ввёл исходные /первичные/ данные в электронную таблицу.
bitter, raw, cocoa;    In its raw state, cocoa is very bitter.;    В сыром состоянии какао очень горькое.
route, coastal, walker;    The coastal path is a popular route for walkers.;    Прибрежная линия является популярным маршрутом среди пеших туристов.
cause, spill, coastal;    The oil spill is causing problems for coastal fisheries.;    Разлив нефти создаёт проблемы для прибрежного рыболовства.
station, depart;    The train departed the station on time.;    Поезд отправился с вокзала вовремя.
tunnel, descend;    The stairs descended into the tunnel.;    Лестница спускалась в туннель
melt, lump, butter;    Melt a lump of butter in your frying-pan.;    Растопите на сковороде кусочек сливочного масла.
amazing, mobile phone, mobile;    It's amazing how often you see drivers using mobile phones.;    Удивительно, как часто можно увидеть водителей, использующих мобильные телефоны (за рулём).
mentally, physically, agile;    He was physically strong and mentally agile.;    Он был сильным и обладал живым умом.
purely, relationship, physically, physical;    Their relationship was purely physical.;    Их связь была чисто физической.
contemplate;    Jack went on vacation to contemplate his future.;    Джек ушёл в отпуск, чтобы поразмыслить о своём будущем.
simply, evade;    You're simply trying to evade the problem.;    Ты просто пытаешься уклониться от решения проблемы.
explain, any, miss, attempt;    We miss any attempt to explain.;    Мы упускаем шанс что-либо объяснить.
transition;    the smooth transition from full-time work to full retirement;    плавный переход от работы в течение полного дня к окончательному выходу на пенсию
democracy, transition;    The transition to a multi-party democracy is proving to be difficult.;    Переход к многопартийной демократии оказывается сложным.
mortality, reminder, sober;    Illness is a sober reminder of our mortality.;    Болезнь является серьёзным напоминанием о том, что все мы смертны.
quid;    She earns at least 600 quid a week.;    Она зарабатывает как минимум шестьсот фунтов в неделю.
fifth, charity;    She donated a fifth of her income to charity.;    Она пожертвовала на благотворительность пятую часть своего дохода.
blink;    Her eyes blinked when the light flashed.;    Когда вспыхнул свет, она моргнула.
correct, racket;    She showed him the correct way to hold the racket.;    Она показала ему, как правильно держать ракетку.
freezing, hover;    Temperatures will continue to hover around freezing.;    Температура по прежнему будет колебаться около нуля.
alone, discourage;    The price alone is enough to discourage people.;    Одной цены достаточно, чтобы обескуражить людей.
swallow, salty;    Salty sea water is safe to swim in, but you really shouldn't swallow it.;    В солёной морской воде можно спокойно купаться, но вот глотать её совсем не нужно.
Saturday, sale, saturday;    “Don't delay! Sale ends Saturday.”;    Не мешкайте! Распродажа закончится в субботу.
sailing, love, great;    Sailing was her great love.;    Катание на яхте было её величайшей любовью.
rose, thorn;    There is no rose without a thorn.;    Не бывает роз без шипов.
cookie, batch, oven;    She put a batch of cookies into the oven.;    Она поставила в духовку партию печенья.
batch, reject;    If inspectors find a defective can, the batch is rejected.;    Если проверяющие обнаруживают бракованную банку, вся партия отклоняется.
pronoun, masculine, gender;    “He” is a pronoun of the masculine gender.;    “Он” — это местоимение мужского рода.
government, action, denounce;    He denounced the government action.;    Он осудил действия правительства.
coach, substitution;    The coach made three substitutions in the second half of the game.;    Во второй половине /во втором тайме/ игры тренер сделал три замены .
substitution;    The cookbook has a long list of substitutions for ingredients that may be hard to find.;    В данной поваренной книге имеется длинный список замен для ингредиентов, которые может быть трудно найти.
madam;    Madam, all men are bores, except when we want them.;    Мадам, все мужчины скучны, когда мы в них не нуждаемся.
compliant;    Future versions will be fully compliant with the industry standard.;    Будущие версии будут полностью совместимы с отраслевыми нормами.
beam, balanced;    He supported me with one hand while I balanced on the beam.;    Он поддерживал меня одной рукой, пока я балансировала на бревне.
beam;    She beamed as she told us the good news.;    Она сияла, рассказывая нам эти хорошие новости.
preach;    Their mother has always preached the value of a good education.;    Их мать всегда проповедовала ценность хорошего образования.
wealth, attain;    How can we attain to such wealth?;    Как мы сможем достичь такого богатства?
ideal, attain;    After a year she had attained her ideal weight.;    Через год она достигла своего идеального веса.
sling;    Stop those boys slinging rocks at the cars.;    Скажите мальчишкам, чтобы они прекратили бросать камни в машины.
jail, sling;    Sam was slung into jail for punching a cop.;    Сэм был брошен в тюрьму, за то что ударил полицейского.
arguably;    This is arguably the best restaurant in town.;    Возможно, это лучший ресторан в городе.
voyage, hazardous;    It was a hazardous voyage.;    Это было рискованное путешествие.
hazardous;    New regulations will reduce hazardous air pollutants.;    Новые правила поспособствуют сокращению концентрации в воздухе вредных веществ.
embarrassment, shudder;    I shudder with embarrassment whenever I think about it.;    Я содрогаюсь от стыда всякий раз, когда думаю об этом.
shudder;    I shudder to think what they'll say when they see the mess the house is in.;    Я с содроганием думаю, что они скажут, когда увидят, в каком беспорядке находится дом.
embarrassment, disclosure;    We felt embarrassment about the disclosure.;    Нам было неловко за то, что это обнаружилось.
disclosure, compromise;    Disclosure of information would compromise the proper conduct of the investigation.;    Разглашение информации поставит под угрозу надлежащее проведение расследования.
disclosure;    We demand full disclosure of the facts.;    Мы требуем полного раскрытия фактов.
superior, offset;    His skills offset his opponent's superior strength.;    Его мастерство компенсирует превосходство соперника в силе.
storage, offset;    The limited storage space in the house is offset by the large garage.;    Ограниченное пространство для хранения, которое имеется в этом доме, компенсируется большим гаражом.
awfully;    We played awfully.;    Мы играли отвратительно.
kindness, courtesy;    They treated us with courtesy and kindness.;    К нам относились вежливо и доброжелательно.
proceed, according to, proceeding;    Work is proceeding according to plan.;    Работа продолжается в соответствии с планом.
inn;    We decided to stay at an inn rather than keep driving all night.;    Мы решили остаться в гостинице, а не сидеть всю ночь за рулём.
grant, archive;    We haven't yet been granted access to the archive.;    Пока что нам ещё не предоставили доступ к данному архиву.
archive;    The original movie was stored in a film archive.;    Оригинал этого фильма хранился в архиве.
guilt, rack;    Liza was racked by guilt.;    Лиза была измучена чувством вины.
rack;    The newspapers were arranged on a rack.;    Газеты были разложены на одной из полок.
batch, code, assign;    A code was assigned to each batch of work.;    Каждой партии продукции был присвоен код
particular, satisfaction, volunteer;    She gets special (or particular) satisfaction from her volunteer work.;    Она получает особое удовольствие от своей работы волонтёром.
hover, dismissal;    The fear of dismissal has been hovering over me ever since the director's warning.;    С тех пор как директор сделал мне замечание, надо мной висит угроза увольнения.
monkey, bit;    Did you like the bit about the monkey?;    Вам понравился эпизод про обезьяну?
sister, bit;    She looks a bit like my sister.;    Она чуть-чуть похожа на мою сестру.
arrangement, flexibility;    He enjoyed the flexibility of his working arrangement.;    Ему нравится гибкость системы организации его труда.
nose, pour;    Blood was pouring from his nose.;    Кровь текла у него из носа.
condition, critical;    She was rushed to Alton Hospital, where her condition is critical.;    Её в срочном порядке доставили в Элтонскую больницу. Её состояние крайне тяжёлое.
review, decline;    The court declined to review her case.;    Суд отказался пересмотреть её дело.
mental, decay, physical;    the patient's physical and mental decay;    физическое и психическое разложение пациента
decay, moral;    She writes about the moral decay of our society.;    Она пишет о моральном разложении нашего общества.
pipe, joint;    The pipe is leaking at the joints.;    Эта труба течёт на стыках.
joint;    My husband and I have a joint account (=one that is shared between two people).;    У нас с мужем есть совместный счёт (т.е. тот, которым совместно владеют два человека).
phrase, distinct;    The phrase has three distinct meanings.;    У этой фразы есть три различных значения.
tidy;    I tidied the house before they arrived.;    Перед их приездом я прибралась в доме.
include, price, dessert;    The price of dinner includes dessert.;    Цена ужина включает десерт.
comprise;    These few men comprise his entire army.;    Эти несколько человек составляют всю его армию.
comprise;    The house comprises two bedrooms, a kitchen, and a living room.;    В этом доме две спальни, кухня и гостиная.
justify;    I don't have to justify myself to you or anyone else.;    Мне не нужно оправдывать себя перед тобой или кем-либо другим.
postpone;    They've decided to postpone having a family for a while.;    Они решили на время отложить создание семьи.
prevent, supposed;    The new laws are supposed to prevent crime.;    Новые законы призваны предотвращать преступления.
quit, building;    He refused to quit the building.;    Он отказался покинуть здание.
tolerate, racism;    We will not tolerate racism in any shape or form.;    Мы не потерпим расизма в любой форме.
foundation, inspector;    The inspector discovered a crack in the house's foundation.;    Инспектор обнаружил трещину в фундаменте дома.
flush;    They flush clean water through the pipes once a day.;    Раз в день они промывают трубы чистой водой.
implicit;    There is a sense of moral duty implicit in her writings.;    В её произведениях неявно присутствует чувство нравственного долга.
render;    He witnessed a car accident and stopped to render aid.;    Он стал свидетелем автомобильной аварии, и остановился, чтобы оказать помощь.
afford;    I wish that I could afford a new car.;    Жаль, что я не могу /как бы я хотел/ позволить себе новый автомобиль.
require, handling;    These issues require skillful handling.;    Эти вопросы требуют умелого обращения.
surgical, precision;    The work was done with surgical precision.;    Работа была проделана с хирургической точностью.
landing, precision;    The airplane made a precision approach for landing.;    Самолёт выполнил чёткий заход на посадку.
beam, laser;    The cancer cells are burnt out using a laser beam.;    Раковые клетки выжигают с помощью лазерного луча.
means, support;    I don't have the means to support a family.;    У меня нет средств, чтобы содержать семью.
breach;    Is he going to breach his contract?;    Он что, собирается нарушить контракт?
breach;    This is clearly a breach of the treaty.;    Несомненно, это нарушение договора.
presence, compound;    The compound will decompose in the presence of light.;    Это соединение будет разлагаться на свету.
extend, strike;    The strike has extended over 22 weeks.;    Забастовка продлилась больше двадцати двух недель.
appendix;    The book has several appendixes .;    Книга имеет несколько приложений .
respectively;    The cups and saucers cost £5 and £3 respectively.;    Чашки и блюдца стоят соответственно 5 и 3 фунта.
respectively;    The brothers were called Felix and Max, respectively;    Братья были названы соответственно Феликсом и Максом
clause;    There's a clause in the policy that I'd like to discuss.;    В полисе есть пункт, который я хотел бы с вами обсудить.
far, expensive;    The car is far too expensive.;    Этот автомобиль — слишком уж дорогой.
attitude, choice, preference;    A preference is an attitude, a choice is an action.;    Предпочтение — это отношение, а выбор — это действие.
bunch, crazy;    A bunch of crazies live there.;    Там живёт кучка психов.
likewise;    Some people have little power to do good, and have likewise little strength to resist evil.;    Некоторым не хватает сил творить добро, и тем более — противостоять злу.
likewise;    The owner of the restaurant is likewise the owner of the deli next door.;    Владельцу этого ресторана также принадлежит соседний гастроном.
quiet, keep;    I asked them to keep quiet.;    Я попросил их не шуметь.
along, package;    Along with the package came a bill.;    Вместе с пакетом пришёл счёт.
isolated, isolate;    The town was isolated by the floods.;    В результате наводнения город оказался в изоляции.
office, due;    I'm due at his office at 4.30.;    Я должен быть у него в кабинете в четыре тридцать.
subject;    Japan is exceedingly subject to earthquakes;    Япония чрезвычайно подвержена землетрясениям
evaluate;    We need to evaluate the success of the campaign.;    Нам нужно оценить успешность данной избирательной кампании.
inherent;    Every business has its own inherent risks.;    В каждом бизнесе есть свойственные ему риски.
wash, need, hair;    His hair needs a wash.;    Ему нужно помыть голову.
inherent;    I'm afraid the problems you mention are inherent in the system.;    К сожалению, проблемы, о которых вы говорите, — неотъемлемая часть этой системы.
hence;    The company lost a great deal of money. Hence, the CEO was asked to resign.;    Компания потеряла огромные деньги. В связи с этим, директора попросили уволиться.
unique, sequence;    Every number has a unique position in the sequence.;    Каждое число в данной последовательности занимает уникальное положение.
laughter, medicine;    Laughter is the best medicine.;    Смех — это лучшее лекарство.
entertainment;    The town provides a wide choice of entertainment.;    В городе имеется широкий выбор развлечений.
registration, mandatory, optional;    Registration is optional, not mandatory.;    Регистрация по желанию, она не обязательна.
export, restriction;    They will lift export restrictions.;    Они снимут экспортные ограничения.
restriction;    The law imposed new financial restrictions on private companies.;    Данный закон ввёл новые финансовые ограничения для частных компаний.
conjunction;    The conjunction of the two major highways creates a massive influx of cars into the city.;    Соединение двух основных магистралей создаёт массовый приток автомобилей в город.
Tuesday, definite, tuesday;    We'll need a definite answer by Tuesday.;    Ко вторнику нам нужен будет окончательный ответ на этот вопрос.
unclear, contradict;    The witness statements contradict each other and the facts remain unclear.;    Свидетельские показания противоречат друг другу, и факты остаются неясными.
contradict;    Dad just can't bear to be contradicted.;    Папа просто терпеть не может, когда ему возражают.
sample;    I'd like to see some samples of your work.;    Я хотел бы увидеть образцы ваших работ.
reach, accord;    The two sides were able to reach an accord.;    Стороны смогли достичь соглашения.
formation;    The book explains the formation of the planets.;    В данной книге объясняется образование планет.
maintain, earn, dividend;    You must maintain a daily balance of $5 in the account to earn dividends.;    Чтобы получать дивиденды, нужно поддерживать на счёте ежедневный остаток в размере пяти долларов.
task, accomplish;    There are several different ways to accomplish the same task.;    Существует несколько различных способов выполнения одной и той же задачи.
adopt, flexible;    The courts were asked to adopt a more flexible approach to young offenders.;    Судам было предложено применять более гибкий подход к молодым правонарушителям.
adapt;    The children are finding it hard to adapt to the new school.;    Детям трудно приспособиться к новой школе.
estimate;    The cost of the project has been estimated at about 10 million dollars.;    Стоимость проекта оценивается примерно в десять миллионов долларов.
relative;    the relative value of two houses;    сравнительная стоимость двух домов
clue, imagine, hidden;    I can't imagine where you have hidden it, please clue me in.;    Я не имею ни малейшего понятия, где вы это спрятали, расскажите мне, пожалуйста.
observe, interact;    Observe how the people in the group interact.;    Обратите внимание, как взаимодействуют участники группы.
interact;    Lucy interacts well with other children in the class.;    Люси хорошо взаимодействует с другими детьми в классе.
strategy, resolve;    The company must first resolve questions of strategy.;    Компания должна сначала решить стратегические вопросы.
cheer, holiday;    Let's spread a little holiday cheer.;    Давайте раздадим немного праздничного настроения.
confidence, inspire;    His driving hardly inspires confidence.;    Его уровень вождения едва ли внушает доверие.
beg, forgive;    He begged that she would forgive him.;    Он умолял, чтобы она его простила.
multiply, grade;    Children will learn to multiply in the second grade.;    Дети научатся умножать во втором классе.
multiply;    The amount of information available has multiplied.;    Количество доступной информации увеличилось.
submit, prosecution;    The prosecution has new evidence to submit to the court.;    У обвинения есть новые улики для представления в суд.
future, lie;    He realised his future lay elsewhere.;    Он понимал, что здесь у него нет будущего.
lie;    Don't lie to your parents!;    Не ври своим родителям!
belong, category;    The cars belong to the same category.;    Эти автомобили принадлежат к одному и тому же классу.
















