gather, praise, lord;    People gather in churches to praise the Lord.;    Люди собираются в храмах, чтобы восславить господа.
beautiful, every;    She's beautiful in every way.;    Она прекрасна во всех отношениях.
whole, chicken;    We cooked a whole chicken.;    Мы приготовили курицу целиком.
backward, backwards, step;    She took a small step backward.;    Она отступила на шажок назад.
present, busy, terribly;    I am at present terribly busy.;    Я сейчас страшно занята.
represent, delegate;    She was delegated to represent us.;    Ей было поручено представлять нас.
damage, damaged, snow, roof;    The snow damaged the roof.;    Снег повредил крышу.
damaged, delivery;    The last delivery was damaged.;    Последняя партия была повреждена.
December, birthday, december;    Her birthday is in late December.;    Её день рождения — в конце декабря.
March, sow, march;    Sow the seeds in late March.;    Посадите семена в конце марта.
September, september, till, shooting;    There's no shooting till September.;    Охота запрещена до сентября.
abbreviation;    “USA” is an abbreviation of “United States of America.”;    “США” — это сокращение от “Соединённые Штаты Америки”.
ability, confident;    I am confident about my ability to do the job.;    Я уверен, что способен выполнить эту работу.
disability;    She has learned to keep a positive attitude about her disability.;    Она научилась сохранять позитивное отношение к своей инвалидности.
abroad, business;    She often goes abroad on business.;    Она часто ездит за границу по делам.
broad, chest;    He has a broad chest.;    У него широкая грудная клетка.
crown, pretend, prince;    The young prince started a war by pretending to the crown.;    Юный принц претендуя на корону, начал войну.
steady, finally;    He finally has a steady job.;    В конце концов, он нашёл постоянную работу.
climate, indirect, profound;    The indirect effects of climate change may be profound.;    Косвенные последствия изменения климата могут быть глубокими.
closet;    I need to clear out my closet.;    Мне нужно убрать в шкафу.
remaining, butter, add;    Next, add the remaining butter to the pan.;    Затем добавьте оставшееся масло в сковороду.
remains, identity, unknown, murderer;    The murderer's identity remains unknown.;    Личность убийцы остаётся неизвестной.
shirt, stripe;    a shirt with black and white stripes;    рубашка в чёрно-белую полоску
suppose, exact, spot;    Do you suppose this is the exact spot?;    Ты думаешь, что это то самое место?
include, headache, fatigue;    The drug's side effects include headache and fatigue.;    Среди побочных эффектов данного препарата — головная боль и усталость.
shadow, lake;    Most of the lake was in shadow.;    Большая часть озера была в тени.
avoid, stare;    I tried to avoid his piercing stare.;    Я старалась избегать его пронзительного взгляда.
obtain, visa;    How did you obtain the visa?;    Каким образом вы получили визу? / Как вам удалось раздобыть визу?
measure;    The measure is given in centimeters.;    Измерения приведены в сантиметрах.
retire, retired, railway, uncle;    Jim's uncle retired from the railway company.;    Дядя Джима уволился из железнодорожной компании.
sense, disapproval;    I could sense her disapproval.;    Я ощущал её осуждение.
glance, watch;    I glanced at my watch.;    Я мельком взглянул на свои часы.
revision, paragraph;    Here is my revision of the paragraph.;    Вот моя редакция этого абзаца.
provide, provided, electrical, heater;    We provided the room with an electrical heater.;    Мы установили в комнату электрический обогреватель.
provide, possible, accommodation;    We provide the best possible accommodation for our students.;    Мы предоставляем нашим студентам самое лучшее жильё.
safe, combination;    He forgot the combination to the safe.;    Он забыл комбинацию к сейфу.
smell, trouble;    I smell trouble.;    Я чую неприятности.
unfortunate;    I hope you have profited by your unfortunate experience.;    Надеюсь, вы извлекли опыт из вашей неудачи.
purse, street, find, found;    I found a purse in the street.;    Я нашёл на улице кошелёк.
salt, soup, too;    You've put too much salt in the soup.;    Вы положили в суп слишком много соли.
duty, communicate, scientist, discovery;    You have a duty as a scientist to communicate your discovery to the world.;    Как учёный, вы обязаны сообщить миру о своём открытии.
honesty, admire;    I admire his honesty.;    Я высоко ценю его честность.
honesty;    I can't answer for his honesty.;    Я не могу поручиться за его честность.
store, shelf;    Store raw meat on the lowest shelf.;    Храните сырое мясо на самой нижней полке.
earn, serious, industry;    In industry, you can earn serious money.;    В промышленности можно зарабатывать серьёзные деньги.
learn, drive, learning;    She is learning to drive.;    Она учится водить машину.
ready, order;    Are you ready to order?;    Вы готовы сделать заказ?
tightly, bunch, spoil;    Don't bunch the flowers up so tightly, you'll spoil them.;    Не завязывай цветы так туго, ты их испортишь.
awareness;    He had no awareness of his mistakes;    Он совершенно не осознавал своих ошибок.
reserve, room, hotel;    We reserved a hotel room.;    Мы забронировали гостиничный номер.
excuse, reject;    My teacher rejected my excuse for being late.;    Учитель не принял мою отговорку по поводу опоздания.
lovely, rose, yellow;    a yellow rose with a lovely scent;    желтая Роза с прекрасным ароматом
creative;    She has a very original and creative mind.;    Она обладает очень оригинальным и творческим умом.
mystery, solve;    The mystery has been solved.;    Тайна раскрыта.
life, political;    Why do so few women enter political life?;    Почему так мало женщин участвует в политической жизни?
tell, story;    He told us the story.;    Он рассказал нам эту историю.
election, date, fix, fixed;    The date of the election was fixed.;    Дата выборов была установлена.
electric, gas, stove;    Do you have a gas stove or an electric one?;    У вас газовая плита или электрическая?
injure, injured;    She fell and injured herself.;    Она упала и ушиблась.
pale, pink, dress;    Her dress is pale pink.;    Её платье — бледно-розового цвета.
dictionary, publish, publishing;    They are publishing the dictionary on CD-ROM.;    Они выпускают данный словарь на CD-ROM.
encouragement, investment;    Our aim is the encouragement of investment.;    Нашей целью является стимулирование инвестиций.
your, impress, manage;    You always manage to impress us with your ideas.;    Вам всегда удается произвести на нас впечатление своими идеями.
member, royal;    a member of the royal bodyguard;    представитель королевской охраны
ball, his;    This ball is his.;    Это его мяч.
baseball, basketball, dislike;    I dislike basketball, but I enjoy baseball.;    Я не люблю баскетбол, но вот бейсбол мне нравится.
news, depressed, depress;    These news depressed her.;    Эти новости расстроили её.
paper, tool, punch;    The tool punches holes in paper.;    Этот инструмент пробивает отверстия в бумаге.
degree, religion, philosophy;    Her degree is in philosophy and religion.;    Она дипломированный специалист в области философии и религии.
agreement;    An agreement is void if obtained by force.;    Согласие является ничтожным, если оно получено силой.
everybody;    Everybody hates to hear bad news.;    Никто не любит узнавать плохие новости ( досл: Все ненавидят ...).
parent, parental;    My parents live in New York.;    Мои родители живут в Нью-Йорке.
strengthen, expected;    The winds are expected to strengthen.;    Ожидается усиление ветра.
train, training, nurse;    I'm training to be a nurse.;    Я учусь на медсестру.
lonely, elderly, portray;    The actor portrays an elderly, lonely man.;    Актёр изображает пожилого, одинокого человека.
particular, planned;    I had nothing particular planned.;    Я не планировал ничего особенного.
leaf, individual;    Each individual leaf on the tree is different.;    Каждый отдельный лист дерева — особенный /не похож на другие/.
seed, disappointing;    Growing plants from seed can produce disappointing results.;    Выращивание растений из семян может привести к неутешительным результатам.
socially, upwards, upward, economically;    They are moving upward socially and economically.;    Они продвигаются вверх, как в социальном смысле, так и в экономическом.
humorous, humorously, book;    The book is very humorous.;    Книга очень смешная.
hand, hurt;    My hand still hurts.;    Рука всё ещё болит.
wrongly;    I don't want you to get the wrong impression of him.;    Я не хочу, чтобы у вас о нём создалось неправильное впечатление.
graceful;    These birds are graceful fliers.;    Эти птицы грациозно летают.
demand, explanation;    I demand an explanation.;    Я требую объяснения.
tomorrow, museum, tour;    We'll tour the museum tomorrow.;    Завтра мы пойдём на экскурсию в музей.
tomorrow, tea, meet;    Let's meet for tea tomorrow.;    Давайте завтра вместе попьём чаю. / Давай встретимся завтра за чаем.
frequently, recommendation;    Employees are frequently hired on the recommendation of a friend in the company.;    Работников часто нанимают по рекомендации знакомого в компании.
pole, bang;    He ran bang into the pole.;    Он врезался прямо в столб.
poor;    My parents are both in rather poor health.;    Оба моих родителя довольно слабого здоровья.
pipe, prevent, seal, sealed;    The gas pipe has been sealed off to prevent escapes.;    Газовая труба была перекрыта во избежание утечки.
concerned, mother;    Her mother looked concerned.;    Её мать выглядела взволнованной.
explain, chance;    Give me a chance to explain.;    Дай мне шанс объяснить.
unlucky;    Some people think black cats are unlucky.;    Некоторые считают, что чёрные кошки приносят неудачу.
sadness, feeling, descend;    A feeling of sadness descended on me.;    Меня охватила грусть.
pay, monthly, weekly, paid;    I am paid weekly / monthly.;    Мне платят еженедельно / ежемесячно.
devoted, wholly;    She is wholly devoted to her children.;    Она всецело посвящена своим детям.
estimate, revise, would like;    I would like to revise my estimate.;    Я бы хотел, внести исправления в свои вычисления/расчёты.
inevitable;    I cannot accept his argument that war is inevitable.;    Я не могу согласиться с его доводом, что война неизбежна.
customs;    You won't be able to take that through customs.;    Вы не сможете провезти это через таможню.
customer;    She is one of our best customers.;    Она является одним из наших лучших клиентов.
kettle;    Put the kettle on the fire.;    Поставь чайник на огонь.
occasional, absence, valid, dismissal;    Occasional absence from work is not a valid reason for dismissal.;    Редкий прогул не считается еще достаточным основанием для увольнения.
starve;    Thousands of people will starve if food doesn't reach the city.;    Тысячи людей умрут с голоду, если пища не доберётся до города.
pity, soon;    It's a pity you have to leave so soon.;    Как жаль, что вы уходите так скоро.
spite, active, weakness;    In spite of their weakness the group remains active.;    Несмотря на своё бессилие, данная группа по-прежнему активна.
contrast, contrasting;    I am contrasting her with other women.;    Я сравниваю её с другими женщинами.
science;    What did you do in science class today?;    Что вы сегодня делали на естествознании?
similar, several, mall;    There are several similar stores at the mall.;    В торговом центре есть несколько похожих магазинов.
perform, immediately, performer, surgery;    The doctor had to perform surgery immediately.;    Врачу пришлось провести операцию немедленно.
tackle;    There are several different ways we can tackle this problem.;    Есть несколько различных способов, которыми мы можем справиться с этой проблемой.
smash, hammer, vase;    He smashed the vase with a hammer.;    Он разбил вазу молотком.
tidy;    I must have a few minutes to tidy myself up.;    Мне нужно несколько минут, чтобы привести себя в порядок.
sparse, land;    Open land is sparse around here.;    Открытый грунт здесь встречается крайне редко.
extra, attract;    They need to offer something extra to attract customers.;    Им нужно предложить что-то особенное, чтобы привлечь клиентов.
bias, racial;    The company was accused of racial bias.;    Компанию обвинили в расовых предрассудках.
frightened;    What are you frightened of?;    Чего ты боишься?
sore, hero, probability;    Our hero had in all probability been sore sick.;    Наш герой, по всей вероятности, был серьёзно болен.
consumer, advocate;    She works as a consumer advocate.;    Она работает в качестве защитника прав потребителей.
suffer, separation;    All children will tend to suffer from separation from their parents.;    Все дети страдают от разлуки с родителями.
toothache, terrible;    I had terrible toothache all last night.;    У меня была страшная зубная боль всю прошлую ночь.
district, serve;    This bus line serves a large district.;    Эта автобусная линия обслуживает большой район.
century, sport, arise;    The sport arose in the 19th century.;    Этот вид спорта появился в девятнадцатом веке.
reach, ceiling;    He is not so tall as to reach the ceiling.;    Он не настолько высок, чтобы достать до потолка.
former;    The coach is a former professional baseball player.;    Тренер является бывшим профессиональным бейсболистом.
recover;    I must work hard to recover lost time.;    Я должен усердно трудиться, чтобы наверстать потерянное время.
recover, hospital, consciousness;    She recovered consciousness in the hospital.;    Она пришла в сознание в больнице.
early;    They must have come home early.;    Они, должно быть, пришли домой пораньше.
people, nice, what;    What nice people they are!;    Какие они хорошие люди!
reception;    They gave him a chilly reception.;    Его приняли холодно.
sew, jeans, patch;    Can you sew a patch on my jeans?;    Ты не могла бы залатать мои джинсы?
shout;    Mother shouted for the children.;    Мама громко позвала детей.
chain, brand;    He owned a chain of restaurants branded under his own name.;    Ему принадлежала сеть ресторанов, названная его собственной фамилией.
harmful;    Too much sun is harmful to the skin.;    Слишком много солнца — вредно для кожи.
convince, useless;    It's useless to try to convince her.;    Бесполезно пытаться её убедить.
completely, trust, judgement;    I trust his judgement completely.;    Я полностью доверяю его мнению.
relaxing;    It's more relaxing to go by train.;    На поезде ехать спокойнее.
foreign, accent;    She has a foreign accent.;    У неё иностранный акцент.
ahead, plan;    We like to plan ahead.;    Мы любим планировать всё заранее.
pursue;    She plans to pursue a career in politics.;    Она планирует продолжить карьеру в политике.
cute, baby;    The baby's so cute.;    Ребенок такой милый.
pet;    He was bitten by his pet dog.;    Его покусала его собака.
involved, card, credit, credit card;    He got involved in a credit card scam.;    Он был втянут в аферу с кредитными картами.
nevertheless, predictable;    It was a predictable, but nevertheless funny, story.;    Это была предсказуемая, но тем не менее забавная история.
carelessly, bundle;    Don't bundle all the clothes into that bag so carelessly.;    Не пихай так вещи в чемодан!
immoral, steal;    It's immoral to steal from the poor.;    Воровать у бедных безнравственно.
morning, here;    Here it's morning already.;    Здесь уже утро.
comparison, reliable;    On comparison, the Renault was the more reliable of the two cars.;    Сравнение показало, что из этих двух автомобилей более надёжен "Рено".
literary, lion;    He was a literary lion among the writers of his time.;    Он был знаменитостью среди писателей своего времени.
speak, tongue;    They speak the same tongue.;    Они говорят на одном языке.
accept, sincere;    Please accept our sincere thanks.;    Примите, пожалуйста, нашу искреннюю благодарность.
tie, shoe;    You need to tie your shoe.;    Вам нужно зашнуровать ботинок.
planning, busy, planner;    We are busy planning the party.;    Мы заняты подготовкой к вечеринке.
can, true;    Can it be true?;    Неужели (это правда)?
airport, locate;    The company located near the airport.;    Компания расположена недалеко от аэропорта.
strange, dream, scene;    He dreamt a strange scene.;    Ему приснилась странная сцена.
advertising;    He is looking for a job in advertising.;    Он ищет работу в рекламной сфере.
democratic, ideal;    the ideal of a free and democratic society;    идеал свободного и демократического общества
meeting, brief;    The meeting will be brief.;    Совещание будет кратким.
class, fly, economy;    We usually fly economy class.;    Мы, как правило, летаем эконом-классом.
bright, lighting;    The lighting was too bright.;    Освещение было слишком ярким.
warning, storm;    The storm struck without warning.;    Шторм ударил без предупреждения.
worst, suspicion;    My worst suspicions were confirmed.;    Мои худшие подозрения подтвердились.
water, sugar, dissolve;    Sugar dissolves in water.;    Сахар растворяется в воде.
accidentally, toe;    I accidentally stepped on her toe.;    Я случайно наступил ей на ногу /на палец ноги/.
flow, west, east;    The river flows from east to west.;    Река течёт с востока на запад.
obligation;    We have an obligation to help them.;    Мы обязаны им помогать.
group, revolution, started;    The group started a revolution.;    Эта группа начала революцию.
boy;    How old is your little boy (=young son)?;    Сколько лет вашему мальчику (т.е. сыну)?
and, supper;    I missed supper and I'm starving!;    Я пропустил ужин, и умираю с голоду /очень хочу есть/!
natural, person;    He is a very natural person.;    Он очень непосредственный человек.
condition, reasonably;    The car is in reasonably good condition.;    Автомобиль находится в достаточно хорошем состоянии.
hear, sing, singing;    Do you hear the birds singing?;    Слышишь, как поют птицы?
debate;    We debated what to do.;    Мы обсудили, что делать (в создавшейся ситуации).
broken, stool;    The stool's seat is broken.;    Сиденье табурета сломано.
army, strike, dawn;    The army struck at dawn.;    Армия атаковала на рассвете.
painter, ladder;    The painter climbed high on the ladder.;    Художник взобрался высоко на лестницу.
January, january, deadline, submission;    The deadline for submissions is January 31st.;    Последний срок подачи документов /заявок/ — тридцать первое января.
trouble, rescue;    You have rescued me from trouble.;    Вы избавили меня от хлопот.
written, price, write, label;    The price is written on the label.;    Цена написана на этикетке.
fast, go;    We are going too fast.;    Мы идём слишком быстро.
answer, definite;    The answer is a definite no.;    Ответ на этот вопрос — точно нет.
pound, flour, wheat;    The wheat is pounded into flour.;    Зёрна пшеницы растираются в муку.
helpful;    She's been very helpful to us.;    Она нам очень помогла.
voter, fraud;    The election results were nullified because of voter fraud.;    Результаты выборов были аннулированы из-за подтасовки.
company, survive, recession, survivor;    The company survived the recession.;    Компания пережила спад.
car;    I've left my bag in the car.;    Я оставила свою сумку в машине.
person, any, meet;    Ask any person you meet.;    Спросите любого, кого встретите.
behaviour, unlike;    Such behaviour is unlike him.;    Подобное поведение нехарактерно для него.
astronomy, such, varied;    The magazine publishes articles about such varied subjects as astronomy, politics, and gardening.;    Журнал публикует статьи на такие разные темы, как астрономия, политика и садоводство.
risk, strategy;    I can see a risk in this strategy.;    В этой стратегии мне видится одна опасность.
brother, own;    He is my own brother.;    Он мой родной брат.
brother, sixth, grade;    My brother is in sixth grade.;    Мой брат в шестом классе.
after, arrival;    Call me after your arrival.;    Позвоните мне, когда приедете.
left, bill, paid;    He paid his bill and left.;    Он оплатил счёт и ушёл.
sink, bucket;    He sank the bucket into the well.;    Он опустил ведро в колодец.
planned;    The system needs to be planned carefully.;    Система должна быть тщательно спланирована.
personal, experience;    I know that from personal experience.;    Я это знаю из личного опыта /по себе/.
Sunday, announce, sunday;    We'll announce the winners next Sunday.;    Мы объявим победителей в следующее воскресенье.
mass;    There is a mass of letters on my table this morning.;    Сегодня утром на моём столе груда писем.
read, must;    All of you must read this book.;    Вам всем следует прочитать эту книгу.
allow;    This is allowed by the law.;    Это разрешается законом.
celebration, celebrate;    The family gathered to celebrate Christmas.;    Вся семья собралась, чтобы отпраздновать Рождество.
face, sour;    What a sour face she has!;    Какое кислое у нее выражение лица!
public;    It is too public here.;    Здесь слишком многолюдно.
independence, grant;    The country was granted independence in 1950.;    В 1950 году стране была предоставлена независимость.
twist, pain, twisted;    He twisted about in pain.;    Он извивался от боли.
sale;    The sale brought in over $250.;    Прибыль от продаж составила более 250 долларов.
bone, skin;    She was all skin and bone.;    Она была просто кожа да кости.
police, want, wanted;    He is wanted by the police.;    Его разыскивает полиция.
cut, tooth, cutting;    The new tooth is cutting.;    Прорезывается новый зуб.
novel;    She has suggested a novel approach to the problem.;    Она предложила новый подход к данной проблеме.
wake, neighbourhood;    Be quiet! You'll wake up the whole neighbourhood!;    Тише! Ты разбудишь всю округу!
star;    The sky was filled with stars.;    Небо было усыпано звёздами.
complaint, initially, initial;    You've resolved my initial complaint, but now I have a new question.;    Вы решили мою первоначальную жалобу, но теперь у меня новый вопрос.
distant, corridor, banish;    I was banished to a distant corridor.;    Меня выдворили в дальний коридор.
pool, delightful, heated;    It was delightful to swim in the heated pool.;    Было очень приятно плавать в бассейне с подогревом.
pregnant;    She stopped smoking when she became pregnant.;    Она бросила курить, когда забеременела.
publicly, Communist, communist;    She admitted publicly to being a communist.;    Она публично признала себя коммунистом.
say;    What did you say to her?;    Что вы ей сказали?
unwilling, demonstration, participant;    He was an unwilling participant in the demonstration.;    Он стал невольным участником этой демонстрации.
salad, favourite, pudding;    At lunch there was fruit salad, his favourite pudding.;    На обед был фруктовый салат - его любимый десерт.
interested;    I've always been interested in music.;    Я всегда увлекался музыкой.
suggest, gallery;    He suggested a visit to the gallery.;    Он посоветовал посетить галерею.
reputation, fair;    That judge has a reputation for being fair.;    Этот судья известен своей справедливостью.
free, weekend;    I'm free next weekend.;    Я свободен в ближайшие выходные.
length, mile;    The street is about a mile in length.;    Эта улица — около мили в длину.
fix, added, cement;    Is something added to fix the cement?;    Что-нибудь добавлено, чтобы цемент затвердел?
cake, minute, bake;    Bake the cake for 25–30 minutes.;    Выпекайте торт в течение 25-30 минут.
anything;    Is there anything you want?;    Вам что-нибудь нужно?
speed, travelling;    The car was travelling at high speed.;    Автомобиль мчался с большой скоростью.
freedom;    She has the freedom to do as she likes.;    Она имеет свободу поступать так, как ей захочется.
change, channel;    Change the channel on the TV.;    Переключи канал на телевизоре.
breakfast, fry, fried;    We had fried eggs and ham for breakfast.;    На завтрак у нас была яичница с ветчиной.
dangerous;    He often drives at dangerous speeds.;    Он часто ездит на огромной скорости. (досл. на опасной скорости)
blame, usual;    The blame fell on me as usual.;    Как обычно, всю вину возложили на меня.
usual;    He left work at the usual time.;    Он ушел с работы в обычное время.
first, wanted;    He wanted to be the first.;    Он хотел быть первым.
hill;    The house stood on a hill.;    Дом стоял на холме.
world, perception;    children's perceptions of the world;    детское восприятие мира
missile;    The army maintains a missile range in the desert.;    В этой пустыне армия содержит ракетный полигон.
acceptable, unacceptable, behavioral;    An acceptable social behavior in one country may be unacceptable in another country.;    То, что является социально приемлемым поведением в одной стране, может быть неприемлемо в другой.
goal, gift, absolute;    The third goal was an absolute gift.;    Третий гол был чистой воды подарком.
rough, draft, essay;    First do a rough draft of your essay.;    Сначала напишите черновик вашего сочинения.
scared;    I've always been scared of dogs.;    Я всегда боялся собак.
sob;    The child sobbed a few words to us.;    Ребёнок, рыдая, пробормотал нам несколько слов.
silence, professor;    The professor asked for silence.;    Профессор попросил тишины.
agriculture;    They cleared the land to use it for agriculture.;    Они расчистили эту землю, чтобы использовать её для сельского хозяйства.
export;    We want to grow the export side of the business.;    Мы хотим нарастить экспортную часть бизнеса.
laundry, folding;    Ben was folding laundry.;    Бен складывал бельё.
hopefully;    Hopefully, I'll be back home by ten o'clock.;    Надеюсь, я вернусь домой к десяти часам.
kindly;    They kindly offered to help us.;    Они любезно предложили нам помочь.
overall;    Overall it was a really good week.;    В целом это была очень хорошая неделя.
mission;    The mission had to be aborted.;    Задание пришлось отменить.
dialogue;    There's very little dialogue in the film.;    Диалогов в фильме очень мало.
fan, breeze;    The breeze fanned her hair.;    Ветерок обдувал её волосы.
vast;    She has a vast amount of knowledge on this subject.;    Она обладает обширными знаниями по этой теме.
freezer;    Don't forget to put the ice cream back in the freezer.;    Не забудь положить мороженое обратно в морозилку.
residential, zone;    They zoned the area as residential.;    Они определили этот район под жилую застройку.
role, crucial;    She played a crucial role in the meeting.;    Она сыграла ключевую роль на встрече.
resolution;    I go for this resolution.;    Я иду на это решение. / Мне нравится это решение.
outstanding, all right, all-right;    The quality of his work is all right but not outstanding.;    Работает он нормально, но звёзд с неба не хватает.
negotiation;    The new rates of pay are open to negotiation.;    Новые ставки оплаты труда открыты для обсуждения.
afford, storage;    We couldn't afford to pay the storage.;    Мы не могли позволить себе платить за хранение.
catalogue, catalog;    They use the computer to catalog books.;    Они используют компьютер для каталогизации книг.
appeal, reader;    The book will appeal to young readers.;    Книга понравится юным читателям.
alternative, viable;    Is there a viable alternative to the present system?;    Есть ли реальная альтернатива нынешней системе?
conflict;    This behavior conflicts with our rules;    Такое поведение противоречит нашим правилам.
recommend, dose, exceed;    It is dangerous to exceed the recommended dose.;    Превышать рекомендуемую дозу опасно.
striped, similarly;    Other guests sat under similarly striped umbrellas.;    Другие гости сидели под такими же полосатыми зонтами.
sausage, picnic;    They bought sausages for the picnic.;    Они купили сосиски для пикника.
absorb;    His work absorbed him.;    Работа увлекла его.
faithful;    Be faithful to thyself.;    Будь верна себе.
trip, accompany;    He agreed to accompany me on a trip to Africa.;    Он согласился сопровождать меня в путешествии в Африку.
entertaining, cartoon, villain;    The film's villain is an entertaining cartoon.;    Негодяй из этого фильма - просто забавная карикатура.
depressing;    He paints a depressing picture of modern life.;    Он рисует удручающую картину современной жизни.
specifically;    Set aside a period of time specifically for study.;    Отведите какое-то время конкретно на учёбу.
enterprise, enterprise;    He had doubts about the whole enterprise.;    У него были некоторые сомнения по поводу всей затеи.
implication, theft;    He was shocked by the implication of his partner in the theft.;    Он был потрясён участием своего напарника в краже.
arms;    She felt his arms go round her.;    Она почувствовала, как его руки обхватили её.
sequence;    The doctor saw a sequence of patients.;    Доктор осмотрел ряд пациентов.
formula;    There's no formula for a happy marriage.;    Рецепта счастливого брака не существует.
starter;    Of the seven starters, only three finished the race.;    Из семи стартовавших спортсменов гонку закончили только трое.
hard, offer, resist;    The offer was hard to resist.;    Перед этим предложением было трудно устоять.
coffee, finish;    I'll just finish my coffee.;    Я только допью кофе.
override, resolve, veto;    The committee resolved to override the veto.;    Комиссия приняла решение отменить вето.
problem, solution, unique;    The problem has a unique solution.;    Задача имеет единственное решение.
league, offence;    Our team has the best offense in the league.;    Наша команда имеет лучшее в лиге нападение.
august, offensive;    A major offensive was launched on August 22.;    Двадцать второго августа было начато крупное наступление.
attack, nuclear, threat;    There is a threat of nuclear attack.;    Существует угроза ядерного нападения.
mark, stack;    I have a stack of papers to mark.;    У меня целая куча документов на подпись.
humour, trait;    His sense of humour is one of his better traits.;    Чувство юмора — его лучшая черта.
bent, straighten;    He straightened the bent antenna.;    Он выпрямил согнутую антенну.
minority, offend, offender;    His comments about minority groups offended many of us.;    Его высказывания в адрес нацменьшинств оскорбили многих из нас.
instruction, specific;    He had specific instructions to check everyone's identity cards.;    Он имел особое указание проверить у всех удостоверения личности.
failure, specify;    He specified the reasons of their failure.;    Он установил причины их неудачи.
profit, separated;    The profit can be separated up between us.;    Прибыль может быть разделена между нами.
flood, heavy, valley;    Heavy rains flooded the valley.;    Проливные дожди затопили долину.
complain, councillor;    Write to your local councillor to complain.;    Напишите жалобу вашему члену совета.
central, plain;    the vast plains of central China;    обширные равнины центрального Китая
cinema, entertainment, overtake;    Television soon overtook the cinema as the most popular form of entertainment.;    Телевидение вскоре обогнало кино в качестве самой популярной формы развлечения.
breathing, calm, medicine;    The medicine helped calm her breathing.;    Лекарство помогло успокоить её дыхание.
her, visit;    Her parents will visit her soon.;    Её родители скоро приедут к ней в гости.
cattle, herd, protection;    The cattle herded together to try to find some protection against the rain.;    Скотина сбилась в кучу, пытаясь найти хоть какую-нибудь защиту от дождя.
garlic, herb, mask, taste;    The herb masks the garlic taste.;    Эта приправа смягчает /скрывает/ привкус чеснока.
gasoline;    People are angry about rising gasoline prices.;    Народ негодует по поводу роста цен на бензин.
chief, concern, safety;    Safety is our chief concern.;    Безопасность – наша главная забота.
concerning;    calls from young children concerning lost pets;    звонки от маленьких детей о потерянных домашних животных
belief, nationwide, utility;    Belief in the utility of higher education is shared by students nationwide.;    Студенты всей страны разделяют убеждение о полезности высшего образования.
passage;    The police forced a passage through the crowd.;    Полиция силой создала проход через толпу.
faith, implicit;    They had implicit faith in his powers.;    Они безоговорочно верили в его могущество.
blow, nose, received;    Martin received a blow on the nose.;    Мартин получил удар в нос.
glow, horizon;    The town's lights cast a glow on the horizon.;    Огни города отбрасывают зарево на горизонт.
dollar, euro, low;    The euro has fallen to a new low against the dollar.;    Евро достиг нового минимума по отношению к доллару.
decision, intend, rush;    He does not intend to rush his decision.;    Он не намерен торопиться с решением.
intention, plainly;    She told him plainly that she had no intention of marrying him.;    Она прямо ему сказала, что не собирается за него замуж.
intended, loudly;    She spoke more loudly than she intended.;    Она высказалась громче, чем намеревалась.
award, gold, medal, winner;    The winner was awarded a gold medal.;    Победителя наградили золотой медалью.
aware, strength;    Be aware of your own strengths and weaknesses.;    Знай свои сильные и слабые стороны.
comfortably, ordeal;    He is resting comfortably after his ordeal.;    Он отдыхает после своих мытарств.
attempt, clumsy, comfort;    David made a clumsy attempt to comfort us.;    Давид сделал неловкую попытку нас успокоить.
half, hour, late;    You're half an hour late.;    Ты на полчаса опоздал.
fit, hope, lock;    I hope this key fits the lock.;    Я надеюсь, что этот ключ подходит к замку.
hopeful, winning;    She is hopeful of winning the race.;    Она надеется на победу в гонке.
annoyed, stupid;    She annoyed him with her stupid questions.;    Она раздражала его своими глупыми вопросами.
annoy;    She tends to annoy people.;    Она, как правило, раздражает людей.
annoying, girl, stop;    Stop annoying the girl.;    Хватит надоедать девушке.
attempted, mount;    They've attempted a climb up Mount Everest once before.;    Однажды они уже пытались совершить восхождение на Эверест.
mountain, over;    The sun's coming up over the mountain.;    Над горой поднимается солнце.
amount, great, require;    The project will require a great amount of time and money.;    Проект потребует большого количества времени и денег.
complete, mess;    My life is a complete mess.;    В моей жизни — полный бардак.
pine, soft, wood;    Pine is a soft wood.;    У сосны мягкая древесина. / Сосна — дерево мягкое.
canvas, frame, stretch, wooden;    The canvas is stretched over a wooden frame.;    Холст натянут на деревянную раму.
aircraft, passenger;    What's the average life of a passenger aircraft?;    Каков средний срок службы пассажирского самолета?
dash, entrance, main;    He dashed for the main entrance.;    Он бросился к главному входу.
course, entry;    The ticket includes entry and a four-course meal.;    Стоимость билета включает в себя плату за вход и обед из четырёх блюд.
bacteria, organic, waste;    Bacteria act on organic waste.;    Бактерии действуют на органические отходы.
skirt, tight, waist;    The waist of this skirt is too tight.;    Эта юбка слишком тесна в талии.
brown, grey, usually, wear;    Usually I wear black, grey, or brown.;    Обычно я ношу чёрное, серое или коричневое.
dish, flavor, unusual;    This dish has an unusual flavor.;    Это блюдо имеет необычный вкус.
caution, extreme, proceed;    We must proceed with extreme caution.;    Мы должны действовать с крайней осторожностью.
horn, sound, warn;    Sound your horn to warn other drivers.;    Подайте звуковой сигнал, чтобы предупредить других водителей.
generator, product, revenue;    This new product will be a major revenue generator.;    Этот новый продукт станет основным источником доходов.
basic, concept, familiar, psychology;    She is familiar with basic concepts of psychology.;    Она знакома с основными принципами психологии.
chair, leg;    a chair with a broken leg;    стул со сломанной ножкой





