https://dker.ru/docs/docker-engine/get-started-with-docker/understand-images-containers/
Образ представляет из себя файловую систему с параметрами используемыми при запуске.
Он не имеет состояния и никогда не меняется. А контейнер является запущенным экземпляром образа. Когда вы выполняете команду запуска, Docker Engine:
__docker run hello-world__

проверяет существует ли образ hello-world
скачивает образ с Docker Hub (об этом подробнее чуть позже)
загружает образ в контейнер и запускает его

## чистим docker
https://habr.com/ru/post/486200/
__docker system df__
__sudo du --max-depth=1 -h /var/lib/docker/overlay2__

- образы (images) – общий размер образов, которые были скачаны из хранилищ образов и построены в вашей системе;

- контейнеры (containers) – общий объем дискового пространства, используемый запущенными контейнерами (имеется ввиду общий объем слоев чтения-записи всех контейнеров);

- локальные тома (local volumes) – объем локальных хранилищ, примонтированных к контейнерам;

- кэш сборки (build cache) – временные файлы, сгенерированные процессом построения образов (при использовании инструмента BuildKit, доступного начиная с Docker версии 18.09).

## Использование диска контейнерами

Каждый раз при создании контейнера на хостовой машине в каталоге /var/lib/docker создается несколько файлов и каталогов, среди которых стоит отметить следующие:

- Каталог __/var/lib/docker/containers/ID_контейнера__ – при использовании стандартного драйвера логгирования именно сюда сохраняются журналы событий в JSON-формате. Слишком подробные логи, а также логи, которые никто не читает и не обрабатывает иными способами, часто становятся причиной переполнения дисков.

- Каталог __/var/lib/docker/overlay2__ – содержит слои чтения-записи контейнеров (overlay2 – предпочитаемые драйвер в большинстве дистрибутивов Linux). Если контейнер сохраняет данные в своей файловой системе, то именно в этом каталоге они и будут размещены.

