1. Мне подарили замечательные цветы. Они пахнут восхитительно.
2. Он много работает, поэтому чувствует себя плохо.
3. Мы приготовили рыбу, но она была ужасной на вкус и плохо выглядела.
4. Ты выглядишь чудесно в этом платье, а пахнешь просто потрясающе,
5. Я чувствую себя хорошо и выгляжу превосходно.
6. Твое предложение звучит заманчиво.
7. Она приготовила пирог с яблоками. Он выглядит аппетитно.
8. Замечательный арбуз, потрясающий на вкус!
9. Ее песни никогда не звучали так прекрасно.
10. Мой старший сын старше тебя.
11. Он лучше, умнее и красивее меня.
12. Моя комната меньше твоей, и книгу меня меньше, и денег у меня меньше, чем у тебя.
13. Эта книга намного интереснее и намного дешевле, чем та, которую ты купил на прошлой неделе.
14. Наименее трудные задачи решаются быстрее всего.
15. Ближайшее кафе оказалось дальше, чем мы предполагали.
16. Он говорит по-английски хуже меня.
17. Хуже всего то, что он плохо себя чувствует и плохо работает.
18. Он работает медленнее всех в нашем офисе, несмотря на то что он достаточно опытный,
19. Ты такой же веселый, как и я.
20. Он не такой веселый, как она.
21. Вчера я решил невероятно трудную задачу и почувствовал себя самым талантливым в мире; этот момент был самым счастливым в моей жизни!
22. Чем дороже отель, тем он лучше.
23. Я здесь, за дальним столиком, и жду дальнейших указаний.
24. Он быстро бегает, потому что встает рано, а я едва хожу, потому что встаю поздно, особенно ранней весной.
25. В последнее время он напряженно работал, поэтому он скоро поедет на Мальдивы с нашей довольно симпатичной секретаршей.
26. Эта птица высоко летает, поэтому она о себе высокого мнения.
27. Он последний, с кем я хотел бы обсудить последние новости с Ближнего Востока.
28. Ты такая хорошая девочка, а твой брат такой противный!
29. Мой большой красивый деревянный круглый стол намного дороже твоего английском старого черно-белого дивана.
30. В последнее время он поздно приходит домой.
31. Он так усердно работает, что едва ли у него хватает времени отдохнуть.
32. Моя гитара звучит не очень хорошо, но по крайней мере лучше, чем у Максима.
33. Я чувствую себя плохо, потому что работал слишком напряженно.
34. Долой дешевый труд! Хорошо оплачиваемые специалисты работают лучше всего.
35. Я достаточно эрудирован, чтобы принять участие в этом конкурсе.
