1. Он смотрел на меня, весело улыбаясь.
2. Он шел, не замечая прохожих.
3. В наши дни трудно найти работу, не зная английского.
4. «Танцующие под дождем» — так называется мой любимый фильм.
5. Разговаривая по телефону, босс прошел мимо, не обращая на меня внимания.
6. Не читая книг, невозможно стать образованным человеком.
7. Танцующие малыши всегда поднимают мне настроение.
8. Дети молчали, наблюдая за работающими роботами.
9. Ничего не понимая в математике, трудно быть лучшим учеником в классе.
10. Вы когда-нибудь видели плачущих крокодилов?
11. Я не могу найти письмо, которое было написано вчера.
12. Улыбающийся мальчик протянул мне потерянное письмо.
13. Мальчик, читающий письмо, — мой внук.
14. Он проводит время, читая книжки.
15. Не читая книжки, вы не сможете стать образованным человеком.
16. Она не в состоянии понять англичан, так как она американка.
17. Не будучи в состоянии справиться с проблемами, она не знала, что делать.
18. Дома, которые сейчас строят в Москве, довольно странные.
19. Нам никак не могут отремонтировать квартиру, поэтому нам приходится ужинать в неосвещенной комнате.
20. Так как было холодно, мы решили пойти домой.
21. Вчера я познакомился с заикающимся мальчиком.
22. У нас в офисе появилось место для отдыха, где в обед собирается много курящих людей,
23. Мне сказали, что доставленная посылка ждет меня на проходной,
24. Я не хожу в рестораны и не покупаю дорогую одежду, сберегая деньги на обучение за границей.
25. Будучи молодым, я часто влюблялся в девушек, которых едва знал.
26. Проблема, обсуждаемая в данный момент, как мне кажется, выросла из непонимания или незнания наших ключевых бизнес-процессов.
27. Сделав домашнее задание, Петя пошел гулять с друзьями.
28. Будучи написанной еще в ХХ веке, эта книга все еще остается актуальной.
29. Друзья, подарившие мне на день рождения куртку, ошиблись с размером.
30. Осматривая ее чердак, мы нашли множество старинных книг и антикварных ваз.
31. Как он смеет требовать повышения зарплаты, продолжая постоянно опаздывать?
32. В Италии мы только и делаем, что едим, набирая вес и транжиря деньги.
33. Поэкспериментировав с нашей новой формулой лекарства, он пришел к невероятным выводам.
34. Как ему всегда удается исчезнуть, избегая наказания за свои оскорбления?!
35. Я не устоял перед соблазном и купил книгу, активно обсуждаемую в стране.