1. Я встретил ее в прошлом году, в декабре, в поезде, в восемь часов утра, в плохом настроении.
2. Я вошел в комнату, посмотрел в окно, потом сел за стол и достал из кармана телефон.
3. Я на работе, в том офисе, который находится за школой.
4. К, моему удивлению, ключ от двери оказался под столом, который стоял у окна.
5. Я знаю по опыту, что петь под гитару в незнакомой компании трудно.
6. Я простудился, когда гулял по городу под дождем; теперь я лежу с высокой температурой под одеялом, страдаю от простуды и принимаю лекарство от кашля.
7. В канун Рождества я проходил через лес; я наткнулся на забор; забор был мне по плечо; я перепрыгнул через забор и по невнимательности поранился.
8. На Рождество в продаже самые лучшие в мире товары.
9. Вы сердитесь на меня за то, что я опоздал? — Я никогда не сержусь из-за мелочей.
10. На углу улицы — магазин; в углу магазина — фотография; на фотографии вы можете разглядеть меня за партой на уроке в классе.
11. Дом моих родителей стоит у озера.
12. Она часто рассказывает мне истории из своего детства.
13. Я никогда не отказываю в помощи своим друзьям.
14. Картина на стене была повешена моим братом в сентябре 2004-го.
15. Винт был выкручен неподходящей отверткой.
16. Я целый час искал свои ключи на столе и под ним, даже за кровать заглянул.
17. Перед нашим домом есть очень красивый пруд, и иногда по вечерам мы сидим у окна и любуемся им.
18. Над вами смеялись, когда вы учились в школе?
19. Среди твоих знакомых кто-нибудь живет недалеко отсюда?
20. Если вы поедете на машине из центра, поверните направо, после того как проедете мимо остановки.
21. Ты можешь прийти ко мне в пятницу вечером или в субботу ночью, примерно часа в 2-3?
22. С июля по август он будет в Германии, а затем поедет на 2 недели во Францию.
23. Мы живем с ним в мире уже 2 года.
24. Этот доктор — волшебник! Он с одного взгляда определил, что меня беспокоит и как меня вылечить!
25. Он глубоко в долгах и не может позволить себе приобрести новую машину.
26. Мой друг не любит прозвища и предпочитает, чтобы его звали только по имени.
27. Мы встретились случайно пару дней назад, когда он почему-то ходил туда-сюда по моей улице.
28. Вы поступили очень легкомысленно, оставив дверь незапертой.
29. Для того чтобы выучить английский, нужно много заниматься, а ты вместо этого шатаешься без дела!
30. По сравнению с ними ты просто гений! И все это благодаря мне.
