1. Кто-нибудь может это сделать? Никто не может это сделать.
2. Кто-нибудь приходит домой рано? Никто не приходит домой рано.
3. Кто-нибудь любит мороженое? Никто не любит мороженое.
4. Кто-нибудь слушает новости? Никто не слушает новости.
5. У кого-нибудь есть вилла на Гоа? Ни у кого нет виллы на Гоа.
6. Что-нибудь случается в этом городе? Ничего не происходит в этом городе.
7. Вы хотите что-нибудь съесть? Мы ничего не хотим съесть.
8. Желаете что-нибудь выпить?
9. В ИКЕА вы можете купить все, что пожелаете.
10. Он сделает все, чтобы помочь вам.
11. Моя сестра нарисует что-то. Она нарисует что-то маме?
12. Она хочет что-нибудь съесть. Она хочет что-нибудь съесть? Она ничего не хочет есть.
13. Дети хотят что-нибудь спеть. Дети хотят что-нибудь спеть на концерте? Дети ничего не хотят петь на концерте.
14. Желаете чего-нибудь съесть?
15. Я куплю тебе что угодно, если это поднимет тебе настроение.
16. Дай мне воды, пожалуйста, У тебя есть вода?
17. Вы купили сахар? У нас нет сахара.
18. Он хочет задать несколько вопросов. У вас есть вопросы?
19. У них есть интересные книги? Да, есть несколько.
20. Я видела каких-то незнакомых людей на улице. Ты знаешь кого-нибудь из них?
21. Понятия не имею, что делать. У тебя есть какие-нибудь идеи?
22. Хочешь чаю? Нет, не хочу чаю. Хочу кофе.
23. У нее нет еды дома, но есть немного воды.
24. Вы можете сесть на любой автобус, чтобы доехать до бассейна.
25. Дайте мне знать, если у вас будет для меня какая-нибудь информация.
26. У вас есть время? У меня нет времени.
27. Я встретила кое-кого вчера. А я никого не видел.
28. Кто-то дома? Кажется, дома кто-то есть. Нет, там никого нет.
29. Хоть кто-нибудь может это перевести? Никто не может!
30. Я не знаю, где метро. Спросите кого-нибудь еще.
31. Спроси любого — он ответит!
32. Если кто-то спросит об этом, не говорите.
33. Я не могу найти свои часы. И никто их не видел.
34. Кто-то оставил тебе сообщение. А обо мне никто не думает.
35. Он умнее, чем любой в нашей школе!
36. Я часто себя ругаю? Ты часто ругал себя в прошлом году? Вы часто себя ругаете по пустякам? Мы поругаем себя за свои ошибки?
37. Мы пели вчера свои песни слишком громко? Мы всегда слишком громко поем свой песни? Мы споем завтра наши песни вместе?
38. Я сам возьму свою книгу с собой? Ты сам возьмешь свою книгу с собой? Вы сами возьмете свои книги с собой? Они сами возьмут свои книги с собой? Мы возьмем нашу книгу с собой?
39. Ты сделаешь это сам? Вы сделаете это сами? Мы сделаем это сами? Я сам это сделаю? Они сами это сделают?
40. Я сама вчера приготовила обед и похвалила себя за это? Ты сам вчера приготовил обед и похвалил себя за это? Вы сами вчера приготовили обед и похвалили себя за это? Они сами вчера приготовили обед и похвалили себя за это? Мы сами вчера приготовили обед и похвалили себя за это?
41. Эта книга лучше, чем та.
42. Не пей этот сок, выпей свежий.
43. Кто там? — Это я.
44. Я вижу себя в зеркале.
45. Это она, именно она сделала это, похвалите ее.
46. Она (девочка) видит себя в зеркале.
47. Она (собака) видит себя в зеркале.
48. Ты доволен собой?
49. Возьми зонт с собой!
50. Платье само по себе было красивое, но ей не подходило.
51. Кто-нибудь дома? — Здесь никого нет.
52. Моя ручка сломана, дай мне твою.
53. У меня много друзей, много мороженого и куча свободного времени.
54. Мало студентов хорошо знают английский.
55. У меня очень мало масла, поэтому я не могу испечь пирог, но у меня есть немного денег, чтобы купить что-нибудь вкусненькое.
56. Несколько студентов умеют бегло говорить по-английски.
57. Он ничего не знает, потому что у него нет книг.
58. Никто нам ничего не сказал.
59. Можно еще чашечку кофе?
60. Каких еще авторов вы читаете в оригинале?
61. Надо быть осторожным, когда переходишь дорогу.
62. Мы с сестрой любим друг друга.
63. Все дети в нашей школе любят друг друга.
64. Кто вы, и кто из вас шеф?
65. Какую музыку ты предпочитаешь, и какая песня нравится тебе больше всего?
66. Я хотел бы вернуться в город, в котором родился, и встретиться с девочкой, в которую был влюблен.
67. Мне нравится и мальчик, который показывает фокус, и фокус, который он показывает.
68. Причина, по которой я решил остаться здесь, проста: я хочу сделать все, что могу, чтобы помочь всем, кого я люблю.
69. В классе только 3 студента, где остальные?
70. У меня есть 2 машины: одна черная, другая белая.
71. Кто-то забыл свой зонт.
72. Вы можете сесть на любой автобус.
73. Автобус ходит каждые 10 минут.
74. Каждый раз, когда вы едите, вы пачкаете посуду.
75. Каждый ребенок в этой школе знает английский.
76. Каждый раз, когда кто-то указывает на его ошибки, он выходит из себя.
77. Они оба ненавидят друг друга, но отлично ладят на работе.
78. Где ты был? Мне пришлось все делать самой!
79. Возьми меня с собой, я очень хочу посмотреть этот фильм!
80. Моя правая рука болит, а другая не сгибается.
