1. Я не занимаюсь английским с детства.
2. Ты читаешь эту книгу с сентября? 
3. Она смотрит этот сериал уже 10 лет.
4. Он работает в школе с прошлого года?
5. Мы обедаем уже 2 часа.
6. Вы рассказываете о себе с утра.
7. Они готовятся к экзамену уже целую неделю.
8. Я жду вас с 3 часов.
9. Вы убираете квартиру со вчерашнего дня.
10. Она прекрасно читает с семилетнего возраста.
11. Я такая замученная, потому что ходила по магазинам.
12. Ты такая заторможенная, потому что смотрела телевизор.
14. Что он делал? Почему он такой раздраженный?
13. Почему она такая мокрая? — Потому что бегала под дождем.
15. Они такие довольные, потому что играли в футбол.
16. Как давно вы живете в Москве?
17. Как давно вы учите английский язык?
18. Как давно вы работаете на эту компанию?
19. Как давно вы ходите в спортзал?
20. Как давно вы слушаете музыку?
21. Как давно вы общаетесь с вашим лучшим другом?
22. Как давно вы используете интернет?
23. Как давно вы играете на гитаре?
24. Как давно вы критикуете политику?
25. Как давно вы ждете вашего дня рождения?
26. Как давно вы платите налоги?
27. Как давно твой папа водит машину?
28. Как давно твой дедушка курит?
29. Как давно вы меня ждете?
30. Как давно она работает с вами?
31. Дождь шел несколько дней до того, как наступила жара.
32. Я ждала автобус 20 минут, прежде чем он приехал.
33. Она работала медсестрой 2 года до того, как окончательно решила стать врачом.
34. Он безостановочно бежал 40 минут, прежде чем почувствовал усталость.
35. Мы ремонтировали нашу новую квартиру около 3 месяцев, прежде чем переехали.
36. В течение 10 лет она преподавала английский в университете до того, как начала работать в нашей школе.
37. Врач осматривал мою собаку часа два, прежде чем выписал ей лекарство.
38. Мы дружили 20 лет до того, как поссорились из-за сущей ерунды.
39. Бабушка возилась на кухне 3 часа, прежде чем вся семья села за стол.
40. Жара стояла в Москве 2 недели до того, как пришла долгожданная прохлада.
41. Как долго вы изучали английский до того, как начали свободно разговаривать?
42. Как долго вы жили в Лондоне до того, как переехали в Париж?
43. Как долго вы ждали автобуса до того, как он пришел?
44. Как долго вы работали в школе до того, как начали читать лекции в университете?
45. Как долго твой дедушка курил до того, как бросил?
46. Сколько они были женаты до того, как развелись?
47. Сколько вы изучали английский до того, как решились сдать ТОЕFL?
48. Как долго он принимал это лекарство до того, как поправился?
49. Сколько вы стояли в очереди в музей до того, как вошли внутрь?
50. Как долго он ухаживал за своей соседкой до того, как сделал ей предложение?
51. В августе будет 8 лет, как мы живем в этом городе.
52. Через 3 минуты будет ровно полчаса, как вы пишете контрольную работу.
53. Он будет изучать английский уже 15 лет, когда ему исполнится 40.
54. В будущем июне будет 28 лет, как мы дружим.
55. Через 10 минут будет ровно час, как мы слушаем ваши глупости.
56. До того как он уйдет из дома, он уже час будет ругаться со своими родственниками.
57. В сентябре будет ровно год, как мы копим деньги ей на подарок?
58. Завтра будет 25 лет, как они женаты?
59. Когда мне исполнится 64, я уже 50 лет буду фанатом «Битлз».
60. Через 5 минут будет 3 часа, как он берет интервью у этой кинозвезды.
61. Меня с детства обижают.
62. Тебя обзывают уже несколько лет.
63. Ее донимают с самого утра?
64. Вас не преследуют уже несколько месяцев.
65. Нас с первого класса обучают трем иностранным языкам. 
66. Нам с Нового года ничего не сообщают о наших друзьях.
67. Ее обманывают с самого рождения?
68. На него не обращают внимания стех пор, как он потерял работу.
69. Нас с самого детства воспитывают в духе религиозной терпимости.
70. Американский молодежный сериал «Беверли-Хиллз 90210» показывают на канале СТС уже несколько лет.
71. К началу пресс-конференции переговоры на высшем уровне велись уже в течение нескольких часов.
72. Ему несколько дней угрожали до того, как он был уволен с работы.
73. Ее несколько лет подозревали в совершении преступления, прежде чем ей было предъявлено обвинение.
74. В течение нескольких дней с ними обращались очень плохо, до того как выяснилось, что они невиновны.
75. К Рождеству новый бренд этой фирмы уже несколько дней рекламировали по телевидению.
76. Их тренировали 2 месяца до того, как им разрешили самостоятельно выполнить прыжок с парашютом.
77. В этом санатории меня лечили 3 недели, прежде чем было решено перевести меня в другой.
78. Эту книгу с восторгом и восхищением читали в течение нескольких столетий до того, как вы осмелились ее критиковать.
79. Мой любимый мультик показали по телевизору до того, как я вернулся домой.
80. Из этой чашки не пили ровно 20 лет, с тех пор как ее владелец был сослан в Сибирь.
81. Нас будут обманывать несколько лет, пока мы не наберемся ума.
82. Вас будут искать несколько дней, пока вы не будете обнаружены.
83. Эти документы будут храниться у нас дома в течение месяца, пока вы их не заберете,
84. Эти сериалы в течение многих лет будут приобретать за границей, пока мы сами не научимcя снимать «мыльные оперы».
85. Огромную елку будут украшать целых 3 часа до того самого момента, когда нас позовут на рождественский ужин.
86. Улицы в России будут переименовывать в течение многих лет, пока все они не получат новые названия.
87. Дома мирных жителей будут разрушать еще несколько дней, пока правительство не примет решительные меры в отношении террористов.
88. Вас будут будить 3 или 4 минуты, пока вы не проснетесь окончательно.
89. Некоторое время отдыхающим будут напоминать об опасности загара, пока они не привыкнут уходить с пляжа в самый жаркий период дня.
90. В этом доме без вас будут скучать, пока вы не вернетесь.
