1. Я приготовила потрясающее блюдо к приходу гостей.
2. Ты научился играть на слух еще до того, как поступил в музыкальную школу?
3. Она закрыла глаза на его прошлое еще до того, как он сделал ей предложение.
4. Я знала его до войны.
5. Он задирал нос еще до того, как защитил диссертацию?
6. Вы не начали придираться ко мне до того, как узнали всю правду.
7. Мы прочитали все рекомендованные книги к началу учебного года.
8. Этот мальчик сидел здесь до того, как мы пришли?
9. Мы не купили подарки к 21 июня.
10. Я очень волновалась до того, как получила от них весточку.
11. Едва я увидел ее, как влюбился.
12. Как только я увидел ее, так сразу и влюбился без памяти.
13. Не успел я увидеть ее, как по уши влюбился.
14. Едва ты коснулся подушки, как сразу же заснул.
15. Как только ты коснулся подушки, так и заснул без задних ног.
16. Не успел ты коснуться подушки, как захрапел.
17. Не успел он оправиться от простуды, как снова заболел.
18. Не успели они пожениться, как начали ругаться по пустякам.
19. Как только они покинули Москву, они сразу же почувствовали себя спокойнее.
20. Едва я увидел ее, как потерял дар речи. Она была такая красивая! Возможно, это была самая красивая девушка, которую я видел в своей жизни.
21. Я приготовлю обед до того, как он уйдет.
22. Ты заснешь, прежде чем я потушу свет?
23. Она не покинет город до того, как ты найдешь ее.
24. Он уже заработает необходимую сумму к тому моменту, когда ты предложишь ему свою помощь.
25. Мы приведем все в порядок до того, как вы войдете в комнату?
26. Она не узнает эту сногсшибательную новость до конца дня.
27. Я позвоню вам до того, как приму окончательное решение.
28. Она расскажет вам всю подноготную до того, как журналисты захотят взять у нее интервью.
29. Я прекращу общаться с Браунами еще до того, как глава семьи потребует дополнительную плату за аренду.
30. Она притворится иностранкой, прежде чем выйдет из машины.
31. К 2014 году я уже получила степень бакалавра. К 2016-му я получу степень магистра.
32. Он прочитал эту книгу до того, как она была издана.
33. К тому моменту, когда ты вернешься с работы, я уберу всю квартиру.
34. Не могу поверить, что к 65 годам Стивен Кинг написал более 60 книг и около 170 рассказов!
35. К тому моменту, когда я прибыл на вокзал, поезд уже уехал.
36. Мы будем стараться изо всех сил, но я не уверен, что мы успеем покрасить все стены к пятнице.
37. К тому времени, когда туристы разбили лагерь, уже стемнело.
38. Катя сдала все экзамены задолго до того, как я сдал первый экзамен.
39. Я обязательно прочитаю книгу до того, как посмотрю фильм.
40. Ты выплатишь кредит к 2018 году?
41. Спорим, что Стив не влюбится до своего совершеннолетия?
42. Прежде чем его пригласили в крупную компанию, он был обычным офисным работником.
43. Я обещаю, что к тому моменту, когда будет написан текст книги, я нарисую все иллюстрации.
44. Чего ты достиг к моменту выпуска из школы?
45. Надеюсь, что к 2020 году мы установим контакт с инопланетянами.
