Она была разочарована, не застав его дома.
Он любит, когда его приглашают в гости.
Эти сумки нужно просушить.
Он упомянул о том, что уже читал об этом.
Получив ответ, он обрадовался.
Анна настаивала на том, чтобы нам сообщили о дне отправки.
Петр извинился, что заставил нас ждать.
Его речь еще отнюдь не закончена.
Оля отрицала тот факт, что была в этом заведении.
Я думаю, что мне помогут.
Каковы ваши возражения по поводу того, что он здесь присутствует?
Мы настаивали, чтобы контракт был подписан немедленно.
Олег говорит мне о том, что Петрова посылают в командировку.
Я знаю о том, что он послал вам посылку.
Комнату нужно убрать.
Нет смысла плакать над разлитым молоком.
Я ничего не знаю о том, что Катя уезжает.
Аня призналась, что получала от него письма.
Она была признательна, что ее взяли с собой в путешествие.
Я не мог не волноваться, когда получил телеграмму от жены.
Извините, что не позвонил вам вчера.
Он гордится тем, что получил этот приз.
Я не возражаю против того, что ты должен своих близких.
Я ненавижу смотреть телевизор.
Она не любила, когда за ней наблюдают.
Я помню, что погода тогда была теплая.
Все были удивлены, что/когда он ушел с собрания.
Он упомянул, что был дважды женат.
Он не возражал против того, что секретарь должен уходить раньше.
Я помню, что нужно отnравить письмо.
Продолжайте петь.
Переходите к пересказу текста.
Представь, что мы должны уйти из дома в такую погоду!
Заучивать правила без примеров - бесполезно.
Несмотря на занятость, он пришел на день рождения.
Нет смысла беспокоиться о вещах, которые не можем изменить.
Он должен был провести три дня дома прежде чем он отправится на дачу.
Она вышла из комнаты, не замечая Гостей.
Лучшее средство от такой головной боли - лечь в постель.
От него не избавиться сейчас.
Вязание может помочь тебе успокоиться.
Я боялся, что мне зададут такие сложные вопросы.
Аня против того, чтобы мы пошли в кино.
Она не могла спать, потому что боялась грозы.
Когда он смотрел фильм, он вспомнил название статьи.
Она сказала, что муж может продолжить ремонтировать машину.
Она не привыкла жить без удобств.
Услышав новости, она разрьщалась.
Мама подозревала, что мы оставили зонт в трамвае.
Она разорвала письмо на мелкие кусочки, не читая его.
Не хочется ли тебе испечь пирог?
Он продолжал кричать на нее.
Наконец-то дождь прекратился.
Я за то, чтобы пойти в ночной клуб.
Неожиданно она рассмеялась.
Его единственным желанием бьшо уйти как можно скорее.
Я бьш погружен в чтение писем.
Она сидела в кресле не шевелясь.
Я молчал, несмотря на то, что у меня было много вопросов.
У нее было чувство, будто ее преследуют.
Не вини себя за то, что ты такой рассеянный.
Катя с нетерпением ждала прихода гостей.
Танцы еще не начались.
Бесполезно прятать голову под крьшо.
Никто не мог пройти так, чтобы его не заметили.
Ему было стыдно, что он проявил раздражение.
Я не помню, чтобы когда-нибудь слышал эту легенду.
Она не любила ни читать вслух, ни слушать чтение.
Надеюсь, вы простите меня за то, что я вас побеспокоил.
Я начал представяять себе, как меня найдут мертвым в гостинице.
Мы не могли отложить осмотр дома.
Доктор продолжал приходить и осматривать пациента.
Я не мог не проголодаться.
Его обвиняют в том, что он имел дело с преступным миром.
Мне хочется поговорить.
Вы можете рассчитывать на то, что я все улажу.
Ему не иравилась мысль, что Генри будет его пресле довать.
Вы уверены, что эти слова относятся к моей сестре?
Он был в негодовании, потому что сын его ослушался.
Я чувствовала себя не в состоянии говорить с родственниками.
Не забудьте закрыть окно.
Я помню, что был в этом книжном магазине.
Не забудьте купить такой сЛоварь.
Он оглянулся, усцышав ее шаги.
Она напугала отца тем, что расплакалась.
У него нет права входить в комнату без приглашения.
Я чувствовал себя лучше, потому что долго прожил за границей.
Не было видно, что сейф трогали:
Я поблагодарил их за то, что они были пунктуальными.
Его оштрафовали, потому что он был пьян.
Он никогда не nереставал жаловаться.
Я возражала против его частных звонков.
Работая днем и ночью, он преуспел в том, что закончил работу вовремя.
Что-то мне не хочется писать доклад. Как насчет того, чтобы пойти поrулять?
Она увлекается чтением сентиментальных историй.
Сердце перестало биться.
Он привык принимать холодный душ.
Она никогда не помогала ему по рисованию.
Идея пожениться показалась ему странной.
Она упрекала его за то, что над ним всегда смеются.
К сожалению, она не может позволить себе поехать заграницу.
Они привыкли засиживаться допоздна.
Петр иреуспевал в рисовании.
Все хвалят ее за хорошую учебу.
У него был страх перед одиночеством.
Давай рискнем пойти на концерт вместе!
Его идея возразить мистеру Брауну рассмешила меня.
Он был горд, что к нему обратились с просьбой.
Бьшо в нем что-то такое, что не делало его скучным.
Вопреки себе я не мог не солгать ей.
Петровы поблагодарили нас за то, что мы их подвезли.
Спасибо, что напомнили нам о такси.
Елена не любила, когда eе  прерывали.
Учитель возражает, чтобы детям подсказывали.
Я думаю, должна быть причинадля ее возвращения домой.
Страх перед опозданием раздражал его.
Как насчет того, чтобы купить обои?
От своего имени я благодарю вас за то, что вы встретили делегацию.
День провели в хождении по магазинам.
Они начали встречаться.
Я был удивлен, что мои родители позволили мне эту поездку.
Нервный срыв у него уже не предотвратить.
Ты не будешь возражать, если мы запишемся к другому стоматологу?
Доктор настаивает на том, что тебе нужно воздержаться от алкогольных напитков.
Медсестра преуспела в том, что улыбалась больным: это срабатывало лучше любого укола.
Дышите глубоко. Я думаю, вам нельзя откладывать рентген.
О том, чтобы взять больничный, не может быть и речи.
Она боялась заболеть скарлатиной.
Доктор совершил ошибку, поставив диагноз: туберкулез.
Анна никогда не простит мужу, что она жила на хлебе и воде целый месяц.
Петр жаловался, что сестра действует ему на нервы.
Она настаивала (упорствовала) на том, чтобы надеть свое лучшее платье по такому случаю.
План заключался в том, чтобы перевернуть все вверх дном в квартире.
Выброси из головы идею подшутить над ними!
Теперь многое будет зависеть от того, будет ли она регулярно питаться и соблюдать диету.
Он сознался, что не привык получать подарки.
Это мама обвинила наших соседей в ограблении гаража.
Он никогда не согласится, чтобы его посадили рядом с девчонкой в классе.
Я протянул руку Анне, чтобы она не упала.
Мальчик жалуется, что его постоянно наказывают.
Ей удалось привыкнуть к такой жизни.
Она отрицала, что была многим обязана ему.
Она не проявила никаких признаков удивления.
Подсказывать на занятиях - бесполезно.
Тебе не стыдно, что ты ждешь, когда тебе подскажут?
Ему нравится заниматься фехтованием.
Без сомнений, Петров помог команде выиграть со счетом 4:3.
Ее удивление по поводу того, что Олег установил рекорд, было шокирующим.
Фанатам удалось избежать ссоры, так как игра закончилась вничью.
Разумно с вашей стороны предотвратить его участие в этом матче.
Завоевать кубок в этом соревновании - его главное желание.
Не припомню, что видел игру лучше этой.
Аня не могла терпеть, когда он внезапно прекращал разговор.
Он не мог не сдержать свое обещание.
Такая музыка сводит ее с ума.
У нее привычка засовывать руки в карманы.
Она одобрила мои действия кивком головы.
Ее привычка бить посуду во время ссор утомляла его.
У него был план разорить нашу семью.
Она мастерски носила свободную одежду.
Подписав документ, он потер руки от удовольствия.
Нет ничего плохого в том, что она часто кривит рот. - Неужели?
Я уверен, она помогла ему совершить самоубийство.
Эту выставку стоит посмотреть, не так ли?
Игра в карты - ero любимое времяпрепровождение.
Он выразил удивление, пожав плечами.
Он не помнил, приклеил ли он марку на открытку.
Были ли у вас трудности в разрешении этой проблемы?
Он подумывал о том, чтобы выступить в ее защиту.
Он получил «отлично» по страноведению без предварительной подготовки дома.
Я ненавижу правожать друзей.
Я предпочитаю, чтобы меня провожали.
Она гордится тем, что много путешествовала.
Необходимость лететь в командировку была очевидна.
Восторг от входа в гавань был неописуем.
Морская болезнь помешала ей путешествовать морем.
Я был против того, чтобы заказывать билеты заранее.
Его родителей раздражало то, что он был домосед.
Кто обычно возражает против путешествий самолетом?
Кроме того, что он умен, он очень трудолюбив.
Вместо того, чтобы попросить носильщика помочь, он нес вещи сам.
Стоит ли покупать билеты в день отправления?
Заказав билеты по телефону, она перестала нервничать.
Она не любит стоять в очереди.
Мы настаивали на том, чтобы ящики были немедленно увезены на склад.
Они не рассчитывали на мое присутствие.
Она упрекала себя за то, что заблудилась и опоздала.
Продолжайте помогать ей и не примекайте внимание.
Он ненавидит, когда его прерывают.
Практикуйте долгие прогулки перед сном.
Я нахожу странным то, что его будут оперировать.
Не вини себя за то, что ты не смог нам помочь.
Представь, как он удивится, увидев меня.
Все, что его интересует, - это видеть ее счастливой.
Было неизвестно, что она хочет.
Она не могла вынести унижение.
Ты должен извиниться за столь поздний приход.
Он поблагодарил нас за то, что его развлекали.
Было ясно, что он говорил, не думая, как обычно.
Он выразил удовольствие от того, что его пригласили на обед.
Я устал делать одно и то же каждый день.
У него был такой вид, словно он вот-вот заснет.
Под его влиянием она начала писать эссе и короткие рассказы.
Он почувствовал надежду, увидев, что ты вернулся домой.
Английская грамматика очень трудна, и немногим писателям удалось избежать ошибок.
Я больше не мог думать о том, чтобы покинуть ее.
Роджер продолжал говорить энергично и воодушевленно.
Если это то, о чем ты намерен просить меня, то перестань попусту тратить время.
Для меня было загадкой не то, что Браун продолжительно настаивал на личной беседе со мной, но то, что он вдруг прекратил свои попытки.
Она не была высокомерной, хотя и любила порисоваться.
Мы сделаем все возможное, если вы не против немного подождать.
Он сказал мне, что отложит поездку в Америку.
Я по-прежнему не мог вспомнить, встречал ли я ее когда-нибудь или что-либо связанное с ней.
Что за девушка, подумал он, и продолжил читать газету.
Я начал изучать немецкий, но так и не продвинулся дальше чтения коротких текстов.
Они терпеть не могут, когда их так грубо обманывают.
Я знал, что он не мог вынести, когда о нем говорили.
Я помню, что онемел от счастья, что Бог свел нас.
Им было трудно найти подходящую одежду.
Ты еще долго будешь делать это?
Он подумывал о том, чтобы бросить это.
Неожиданно она расхохоталась, а вслед за ней и другие.
Когда он подошел к воротам парка, его чуть-чуть не сбил большой автомобиль.
Я помню, что в детстве слышал, как мои тетушки говорили, что великие люди равнодушны к лести.
Я высоко ценю то, что вы ветупились за меня.
Ее возмутило то, что его пригласили.
Я, не колеблясь, рассказал ей: между нами не бьшо секретов.
Что она имела в виду, так хвастаясь?
Вот что получается~ когда бегаешь за девочками.
Как-то после обеда, когда я рассчитывал поработать еще часок-другой, зазвонил телефон.
Давайте приступим к подписанию документов.
Я гордился тем, что сделал свое жилище красивым· и удобным.
Он рисковал, разговаривая с ними таким тоном.
Я колебался, nозвонить или нет Роджеру.
Она пожаловалась, что каша комками.
Она подозревала своего мужа в том, что он пытается обмануть ее?
Вы не сомневались в естественностц ее смерти.
Именно недостаток воображения мешает людям смотреть на вещи по-другому.
Она посвятила годы своей жизни заботе о нем.
С какой стати мне тратить время на обсуждение того, что неизбежно?
С достоинством он поблагодарил меня за то, что я развлекал его.
Я сказал что-то о том, что Джоан влюблена в него, но он не хотел говорить о ней.
Я нескладно пробормотал, что мне жаль.
Он с горечью укорял меня за то, что ему не дали знать.
Исказив факты, вы нанесли большой вред.
Я говорил, не думая, и позже сожалел об этом.
Изучение языка начинаеТся со вслушивания в новые звуки.
Я не хочу огорчать ее, говоря, что вы вели себя как негодяй.
Прежде чем ответить, он долго ждал.
Несколько мальчиков три дня не ходили в школу, после того как побегали по игровой площадке босиком.
Приехав в коттедж, она обнаружила, что он закрыт.
После восемнадцатилетнего отсутствия он вряд ли может ожидать, что мы жаждем его видеть.
Кроме того, что я узнал кое-что о человеческой nрироде, моя учеба в медицинском колледже дала мне элементарные научные знания и научный подход.
Не проходило ни одного дня, чтобы тот молодой человек не приходил поесть хотя бы раз.
Я надеюсь, они не уехали, не встретившись с вами.
Бессмысленно пользоваться человеческими слабостями.
Я признаю, что даверялея этому человеку.
Оставшись один, он начал думать о своем временном успехе и закончил тем, что признал, что был неправ.
Он никогда не может сказать ничего без того, чтобы не вызвать чьего-либо негодования.
Не отрицайте, что проявили мало героизма, когда произошла катастрофа.
Не говоря ничего Кристине, Эндрю начал подыскивать подходящее место для медицинского кабинета.
На нем бьш старый костюм, и он давно не стригся.
Я полагаю, вы огорчены тем, что Кейт покидает нас.
Ему нравится общаться с детьми, и ему нравИтся быть счастливым.
Я ничего не мог сделать по поводу того, что у Иры не было денег.
Это было бы безумием, это означало отказ от всего того, что он уважал.
Дом был старый и ветхий, ему не был нужен. ремонт, его надо было сносить.  ·
Это всколыхнуло ее злость к отцу, который отдалился, стал чужим.
Я думаю, что это смеШно (нелепо), что он женится таким молоДым.
Я заработал эти деньги тем, что ассистировал, что присутствовал там.
Суизин был несколько огорчен тем, что его остановили тогда, когда он собирался сказать неqто важное.
Беда его была в том, что он не мог контролировать свои мысли и чувства.
Это слабая отговорка за ничегонеделанье.
Приехав в аэропорт, в первую очередь он пошел в камеру хранения.  ·
Просматривая документы, он случайно натолкнулся на очень интересную фотографию.
Проходя мимо их дома, я заметил, что все окна были темные.
То, что он смог обойтись без нее, удивило всех.
Врач настоял на том, чтобы она отложила поездку.
Прежде чем начать действовать, вы бы лучше навели справки.
В этот раз он не удивился, встретив своего друга.
Я только что имел удовольствие быть nредставленным вашей сестре.
Вы так сильно изменились, что его можно простить за то, что он не узнал вас.
Американка выглядела цветущей, несмотря на то, что не спала всю ночь.
Дети были раздосадованы, когда им велели уйти.
Она выглядела разочарованной, и мы заподозрили его в том, что он сообщил ей плохую новость.
Этот факт стоит запомнить.
Не стоит обсуждать эту проблему в его отсутствие.
Я помню, что как-то обыграл его в шахматы.
Это дело нужно прояснить.
Он воспринял новость спокойно, не поднимая шума по этому поводу.
Против него было выдвинуто обвинение в убийстве миссис Бейкер, вдовы сорока пяти лет.
Отец не одобрял то, что я отвергла это предложение.
Он умел говорить с женщинами.
Прежде чем принять окончательное решение, надо о многом подумать.
Нельзя не сказать, что старость - самая малоприятная пора жизни.
Бабушка, ты не могла бы мне сказать, как тебе удалось сохранить любовь и уважение дедушки за долгие годы вашей семейной жизни?
Я смогла сделать это очень просто - делая все то, что иравилось ему, и молча перенося все то, что не нравилось мне.
Вы можете положиться на то, что он уладит дело.
Не беспокойся по поводу того, что это лекарство может причинить какой-либо вред.
Билл почувствовал отвращение от ее вульгарности.
Я боялся, что они· передумают, но к счастью этого не случилось.
Только подумай - Руфь обманывает меня! Я не знал, что она способна лгать.
Только представь, что она такая храбрая! Да она просто герой!
Незнание правил грамматики ведет к множеству ошибок.
Выступление перед такой большой аудиторией очень нервировало его.
Отсутствие проrресса означает регресс. Это нельзя отрицать.
Люди будут сплетничать. Этому нельзя помешать.
Эту воду нужно фильтровать.
Я уверен, вы не пожалеете, что купили этот дом, хотя его надо красить и ремонтировать.
Этот агент расскажет вам о плюсах. и минусах постройки собственного дома.
Директор не разрешает бегать по коридорам.
Тони ничего не может сделать, если ему не скажут, по крайней мере, дважды.
Я не помню, чтобы я доставал бумажник из сумки, но я, должно быть, сделал это, когда остановился купить бензин.
Я надеюсь, ты не забъm позвонить в ·автомастерскую, потому что машина нуждается в обслуживании.
Ты не мог бы перестать на минуту стучать по машинке? Мне надо сосредоточиться на этом письме.
Сейчас очень популярны диеты.
Одной из моих целей в этом году является контролирование своих чувств.
С какой стати он без приглашения приходит и мешает тебе?
Я никогда не поверю, что ты хочешь взять на себя бремя ухода за ним.
Я смотрел на нее какое-то время, прежде чем осмелился открыть рот.
Я бы никогда не подумал, что чистить картофель такое трудное дело.
Не смущайся и nозови меня, если я тебе нужен.
Мне всегда трудно заnомнить даты, они nросто не держатся у меня в nамяти.
Мы все обсуждали значение личных качеств nри. выборе nрофессии.
Вряд ли вы можете ожидать, что они мечтали бы о том, что их единственная дочь выЙдет замуж за такого человека.
Он безнадежен, и я отказалась от попыток переделать его.
Боюсь, что мне nридется отказаться от удовольствия nообедать с тобой сегодня.
Анна наnисала свое имя, но когда она писала, она осознала, что за ней наблюдает какой-то незнакомец.
Он был уверен, что нет способа наверняка обнаружить его.
Ей не нравилось, что Герберт будет контактировать с множеством грубых мальчишек в местной школе графства.
Вечером, когда он садился в кресло, она обычно вставала на колени и стаскивала с него тяжелые ботинки, nрежде чем подать ему шлепанцы.
В тот вечер он вошел, не помахав ей весело рукой.
Несмотря на бедность, Кристина и Эндрю знали, что такое счастье
Я признаю, что нет ничего необычного в том, что он держит меня на расстоянии.