Она решила поступать в педагогический университет.
Женщинам нравится, когда ими восхищаются.
Я был счастлив слушать тебя.
Извините, что я не проинформировал вас об этом заранее.
Он рад, что ему помогли.
Кажется, они путешествуют около года.
Он любил много читать.
Он еще маленький, он любит, когда ему читают.
Кажется, он прочитал все книги в этой библиотеке.
Кажется, он сейчас читает сказку.
Он говорит, что он любил, когда ему читали вслух.
Говорят, что он читал этот журнал целый месяц.
Ссориться - бесполезно.
Они приехали в этот городок, чтобы осмотреть достопримечательности.
Его мечтой было стать пианистом.
Глуnо, что он женился на Анне в 18  лет.
Он выразил желание помочь ей.
Она, должно быть, забыла об обещании.
Петр хотел, чтобы ему сказали nравду.
Я думаю, это не тема для обсуждения.
Он пришел, чтобы задать этот вопрос.
Чтобы овладеть иностранным языком, вы должны работать систематически.
Я советую вам прочитать эти правила еще несколько раз для того, чтобы понять их лучше.  .
Он знает французский достаточно хорошо для того, чтобы перевести этот документ.
Он не знает, что делать.
Я могу вам сказать, гДе купить эту книгу.
Они спросили меня, где достать билеты на концерт.
Николай хотел, чтобы нас пригласили на выставку.
Где ты хочешь, чтобы мы тебя подождали?
Мы ожИдаем, что соглашение скоро подпишут.
Никто не оЖИдал, что это произойдет.
Катя nриказала упаковать вещи.
Кажется, он обдумывает какую-то проблему.
Они, по-видимому, очень хорошо поняли это правило.
Доктор, казалось, был доволен результатом работы.
Этот дом, кажется, был построен в XVIII  веке.
Вероятно, они уже получили наше письмо.
Вряд ли (маловероятно, что) они придут к с_оглашению.
Господин Петров, вероятно, будет назначен директором этой фабрики.
Катя, по-видимому, потеряла адрес Ани.
Сегодня слишком холодно, чтобы купаться.
Она говорила громко, как будто nривлекая наше внимание.
До озера идти· недалеко.
Я не сомневался, что они заставили Катю прийти рано.
Она спросила, сможет ли брат помочь ей отремонтировать машину.
Ничего не оставалось делать, как уставиться в окно.
Посетителей просят не кормить животных.
Ольга слишком хороша, чтобы быть стеснительной.
Я не слышал, как открылась дверь.
Олег был единственным, кто осознавал опасность.
Твои родители, должно быть, путешествуют сейчас.
Говорят, он пишет книги.
Говорили, что он пишет картину.
Я рада, что занималась танцами.
Она хотела, чтобы его новая книга была посвящена ей.
Катерине было трудно уважительно относиться к родственникам мужа, но она пыталась справиться с этим.
Пусть они останутся при своем мнении.
На вершине этой горы всегда (есть) тучи.
Она не сможет удобно усесться в этом кресле-качалке.
Кажется, что он дремлет, не так ли?
Мне кажется, что перекричать ее - невозможно!
В ее задачу входил уход за пенсионерами.
Я видела, как Петр оглядывался по сторонам.
Его родители хотят, чтобы он стал хорошо образованным человеком.
Единственное, что мы должны сделать сейчас, - это вызвать врача.
Кажется, она знает все о простуде.
Я лучше умру, чем приму их приглашение на свадьбу.
Выбора для меня не было. Ничего не оставалось, кроме как согласиться с директором.
Очень мило с вашей стороны, что вы вызвали "скорую помощь".
Вот инструкции, которые вы должны выполнять.
В обязанности Анны входило измерение температуры больных пациентов.
Вам бы лучше снова лечь в постель.
Казалось, он абстрагировался от того, что происходило.
Катя совершила ошибку, посвятив свою жизнь мужу.
Я бьш слишком напуган, чтобы двигаться.
Каnитан обязан последним покидать корабль.
Должно быть, выбрали эту фотографию.
У нее нет привычки лгать.
Забыть прошлое казалось невозможным.
Я не должен работать по воскресеньям.
Он имел обыкновение встречать ее после работы.
Мы начали понимать, что все было напрасно.
Тебе следует nринимать выписанные таблетки три раза в день после еды.
Она притворилась, что у нее болит горло.
(Глазам) больно смотреть на солнце.
У тебя заболит голова, если ты будешь слушать такую музыку.
Пойти гулять без головного убора в такую погоду - это значит простудиться.
Она ведь дожила до 80 лет?
Почему они должны бьши жить в таких плохих условиях?
Анна вернулась домой за кошельком.
Говорят, что эти события неправдоnодобны.
Кажется, ее му•шет зубная боль.
Он был слишком стар, чтобы заботиться о себе.
Она достаточно сильная, чтобы справиться с этой проблемой.
Я думаю, что лучше проконсультироваться у врача, нежели вычитывать лечение в сnравочнике.
Бьшо известно, что Аня родилась в маленьком провинциальном городке.
С медицинской точки зрения, полезно. вести здоровый образ жизни.
Петр открыл рот, чтобы доктор осмотрел горло.
Не каждый врач может определить заболевание (болезнь) правильно.
Говорят, у Кати бессонница уже 2 месяца.
Ему много на что можно пожаловаться. У него все болит.
Она не очень старалась, чтобы бь1стрее nоnравиться.
Вы должны поставить горчичники на грудь и спину.
На этот вопрос трудно ответить.
Она остановилась nокурить.
Плохо, что ты не пил горячий чай с медом и малиновым вареньем. Теnерь могут быть серьезные осложнения.
Почему бы не nринять это лекарство от головной боли?
Он не тот доктор, которому можно доверять.
Мне трудно поверить тебе.
О том, чтобы сделать глубокий вдох, не могло быть и речи.
Вам следует остерегаться ангины, она сказывается на сердце.
Этой пациентке сложно угодить.
Постепенно они перестали ссориться.
Я сожалел, что пригласил сестру на вечер.
Оказалось, что они всегда опаздывали.
Дождь был слишком сильный, чтобы организовать пикник.
Ей ничего не оставалось, как бранить своего мужа.
В этот момент они как раз играли в шахматы.
Говорят, что с ней обедал ее близкий друг.
Конечно, я собрался навестить Аню, но. ..
Я велел им взять мой багаж.
Казалось, Катя "Сидела" на диете целый год!
Я не могу так не думать!
Обстоятельства слишком серьезны, чтобы их не учитывать.
Сама мысль об этом причиняла мне страдания.
Бьmо приятно опять вести машину.·
Он считал невозможным покинуть этот городок.
У меня жена и ребенок, о которых я должен заботиться.
Законы бьmщ созданы не для того, чтобы их нарушать.
Глаза у него были достаточно зоркие, чтобы заботиться о своей выгоде.
Он был так слаб, что не мог работать.
Я считаю, что у нее нет совести.
Я никогда не видела, чтобы он терял самообладание.
Видели, как он заказывал номер.
Она приказала, чтобы экипаж бьm готов.
Я не могу допустить, чтобы вы так говорили.
Мы рассчитываем, что вы придете вовремя.
Было слышно, как она весело смеется.
Полагают, что церковь была построена в XVI  веке.
Около 11  часов доктор случайно заглянул к ней в комнату.
Выяснить это должен бьm он.
Полагали, что родители подарили Ане новую машину.
Все ждали, когда она запоет.
Он, возможно, влюбился.
Она должна бьmа быть прооперирована вчера.
Я удивлен, что меня узнали.
Мне жаль, что я принес такие плохие новости.
Казалось, она вязала свитер вечность.
Ему следует побольше читать.
Ему следовало побольше читать.
Погода, кажется, улучшается.
Ему жаль, что он подвел вас.
Она рада, что поговорила с вами.
Она была рада поговорить с вами.
Он намереналея почистить костюм на прошлой неделе, но. ..
Передают, что фирма сейчас ведет переговоры с Германией.
Они, должно быть, все еще живут на даче.
Мне нечего скрывать.
Он даже не предложил мне сесть.
Ей наверняка понравится это пальто.
Хорошо, что Петровы навестили нас.
Я предпочитаю, чтобы меня не впутывали в такого рода деятельность.
Я верю, что письма пишут регулярно.
В этот час они, похоже, гуляют в парке.
Кажется, им все уже объяснили.
Вряд ли, чтобы они смогли там спрятаться.
Она случайно проходила мимо.
Сказали, что Катю увезли в больницу.
Его нигде не. было видно.
Она заставила меня замолчать.
Ты случайно не знаешь, где здесь (можно) измерить давление?
Почему бы не последовать предписаниям вашего доктора?
Я чувствовал, что это- правда.
Он поступил в университет для того, чтобы выучить французский.
Он был рад тому, что наконец-то поправился.
Она проснулась и услышала шум дождя.
Прийти сюда означало увидеть все своими глазами.
Его считали честным человеком.
Я предпочел остаться дома.
Она боялась идти по таким темным улицам.
Я думаю, что она скорее захочет, чтобы вы остались.
Ему нечего было сказать.
Отец заставил сына остаться в комнате до вечера.
Ему всегда удавалось разрешать проблемы.
Его глаза, казалось, проникали в вашу душу.
Предполагалось, что я начну говорить о деньгах.
Сдается дом.
Ей следовало прийти и рассказать обо всем раньше.
Кажется, ничего не происходит, не так ли?
Сожалею, что напомнил тебе об Анне.
Он говорит, что даже слышать об этом не может.
Кажется, мне нечего добавить.
Чтобы я вышла за него замуж? Никогда!
Он очень хотел быстрее поправиться.
Вы случайно не знаете, где здесь nочта?
Почему бы не отправиться пуТешествовать (в путешествие)?
Я буду благодарен тебе, если ты отдашь мне мое письмо.
Она решила сделать уборку, чтобы чем-то себя занять.
Я надеялся, что застану его дома, но увы. ..
Видели, как он гулял с собакой.
Продолжать эту дискуссию- значит терять время.
Мне жаль, что я заняла у вас столько времени.
Это, кажется, слишком хорошо, чтобы быть правдой.
Мы собрались, чтобы обсудить наши планы.
Первое, что мы должны решить, это что брать с собой.
Мы составили список вещей, которые надо было взять с собой.
Джордж предложил яичницу с беконом, которую было легко приготовить.
Мне нравится, когда у рассказа есть начало, середина и конец.
Капитан приказал, чтобы пассажирам показали их каюты.
Он готов помогать всем.
Нельзя было пропускать такой праздник.
Они молча ждали, когда подадут их обед.
Говорят, любовь слепа.
Это утверждение кажется ошибочным.
Временами он чувствовал, как на него накатываются приступы ужасного головокружения.
Пойди и посмотри, не оставила ли ты что-нибудь.
Покидая купе, она оглянулась и увидела, что оставила на сиденье пакет (сверток).
После его третьего урока я ушел и больше не вернулся.
Отказаться было трудно. Но с какой стати соглашатьсн делать это?
Прощупывать человека по поводу его намерений ему было особенно неприятно.
Не годится презирать Форсайта, не годится пренебрегать им!
Я думаю, вы были бы рады покончить с такой долгой работой.
Бьmо известно, что Филипп Босинни был молодой человек без всякого состояния.
Это была бы неплохая мысль - взять ее с собой вчера.
Кажется, ее брат копит деньги на новую машину.
Кажется, она очень разборчивая.
Я, кажется, не могу припомнить ее.
Маловероятно, что он будет рисковать.
Ему дали понять, что его поведение не было хорошим.
Сообщается, что шторм перемещается на юг.
Полагают, что они досконально знают эту проблему.
Мои новые соседи оказались очень приятными людьми.
Маловероятно, что она покупает готовую одежду.
У меня случайно не оказалось с собой денег.
Казалось, что картина не в его вкусе.
Его трудно ошеломить.
Они были слишком ленивы даже для того, чтобы как следует почистить картофель.
Старушка поехала к дочери на дачу и через день умерла там.
Он потерял уверенность и так и 'не обрел ее заново.
Мнесие Хауэлс ума не могла приложить, что делать.
Я продолжаю интересоваться им ради старой дружбы.
Том остался дома от греха подальше.
Разве не странно было то, что он· помнил этот эпизод всю свою жизнь?
Очень важно, чтобы они следили за текущими события ми.
Фрэнку очень хотелось, чтобы девушка пришла опять.
Это был не тот случай, чтобы обсуждать его с подростком.
Она считала, что следует рассказать мисс Каролине о незнакомце.
Я полагаю, что неправильно иметь зуб против них.
Это все, что я могу ожидать.
К сожалению, я недостаr.рчно сильна, чтобы сделать это.
Что заставиЛо его сказать такую гадость?
Опасно распоряжаться жизнью других людей.
Говорят, что эта ошибка неисправима.
Он уехал в Испанию и остался там навсегда.
Это безумие- бросать хорошую надежную работу ради не известности.
Я пришел попросить у вас совета.
Однажды поздно вечером, когда я подумывал, что уже достаточно поработал в тот день, я услышал, как зазвонил колокольчик у входа.
Как может человек советовать другому, как поступать?
Это наглость, так разговаривать с ним.
Для них бьmо важно собраться (взять себЯ 8  руки).
Мальчика следует отослать домой, чтобы другие дети не заразились.
Маловероятно, что он может вот так выйти из себя.
Этот довод наверняка немного поколеблет его уверенность.
Это все, что можно сказать об этой книге.
Она поехала в адвокатскую контору, чтобы оформить завещание.
Когда картофель был почищен, они начали готовить ирландское рагу.
Она вела себя так, словно пыталась завоевать всеобщее восхищение.
Она приняла решение, словно ее неожиданно осенило, как сделать это.
Тебе ничего не будет стоить отдать это мне.
Кто он такой, чтобы разговаривать со мной подобным образом?
Артур проснулся и увидел, что он в незнакомой комнате.
Если ты действительно подозреваешь его, почему бы прямо не сказать ему об этом и не покончить с этим?
Бертон совершенно не знал, куда ему обратиться за помощью.
Он всегда сожалел, когда ему приходилось вмешиваться в разговор других людей.
Хорошенько подумав, я решила, что необходимо предупредить ее.
Вряд ли можно ожидать, что такая девушка как Гвендолен будетжить в деревне.
Я считаю, что будет справедливо сказать тебе правду.
Он не из тех студентов, которые пропускают занятия без всякой причины.
Ты ошибаешься, если думаешь, что Фрида могла бы интересоваться рыбалкой.
Мистер Коллинз случайно был там и видел аварию.
Ты, должно быть, выжил из ума, если полагаешь, что я совершу такую глупость.
Он не из тех, кто наслаждается работой в саду.
Я никогда не видел, чтобы она плакала в присутствии других людей.
Ребенка наказывали несколько раз, но наказание, кажется, не приносит никаких результатов.
Говорят, что Майкл сделал Сильвии предложение.
Какое это имеет отношение ко мне?
Откровенно говоря, я не очень высокого мнения об этом писателе.
Ей разрешили сидеть в кровати несколько часов в день, но чаще всего она не могла воспользоваться этим разрешением.
У тебя не хвтило приличия хотя бы послать мне открытку, что ты не приедешь.
За исключением работы, меня ничто не связывало с ним.
Поэты и художники часто черпают силы в природе для создания шедевров.
Он достаточно хорошо видел, что миссис Хауэлз была не виновата.
Они наверняка воспользуются моим отсутствием.
Согласно карте им предстояло пройти еще семь миль.
Какая ночь для прогулки!
Какой день, чтобы съездить за город!
Это урок, который следует вынести из изучения истории.
Сообщалось, что противник понес большие потери в живой силе.
Ученые полагают, что этот эффект является результатом экспериментальной ошибки.
Бьшо обнаружено, что эта теория не согласовывалась с практикой.
Ньютон применил три закона движения для объяснения движения Луны вокруг Земли и движения планет вокруг Солнца.
Ты случайно не помнишь, кто последний ушел из лаборатории?
Его огромным желанием бьшо пересечь Атлантику на шлюпке.
Его друзья пытались отговорить его от этого.
Чем больше он знал, тем больше он жаждал знать.
Говорят, что это лекарство очень эффективно.
Ожидается, что Боб Вилкот сегодня вечером выступит на телевидении.
Сообщалось, что самолет потерпел крушение при nосадке.
Ты слышал, что председатель призвал всех присутствующих поддержать это предложение?
Он подвинулся, чтобы я села.
Он вышел из воды и опять упал в реку.
Я всегда колебался давать советы.
Не могу представить лучшего места для отдыха.
Он никогда не видел более интересного собеседника.
Это было время, когда его гениальность еще не была признана.
Ну, старина, по правде говоря, мне это ничуть не нравится!
Бесполезно пытаться убедить ее простить его.
На волынке очень трудно играть.
Вы вольны попытаться еще раз.
Когда наступает ноябрь, дни становятся короче.
В зале суда мы узнали, что дело Эрна будет слушаться одним из первых.
Мы попытались встать, но ноги отказывались держать нас.
От его замечания она покраснела до кончиков ушей.
Он бы остановился, чтобы поговорить с тобой, если бы узнал тебя.
Я отказываюсь верить, что он мог бы обмануть меня.
Они, должно быть, изменили расписание. Поезд обычно отправлялся раньше.
Мы счастливы работать под его руководством.
Им повезло, что их учил такой хороший учитель.
Я хочу взять свои слова обратно. Я сожалею, что обозвал тебя.
Слушать Элтона Джона - истинное наслаждение.
За этим столом очень удобно работать.
Давай пока не пойдем домой.
Она чувствовала, что ее туфли жмут.