Все смотрели на танцующую пару.
Все, кто живет (живущие) в этом общежитии, - студенты.
Будьте осторожны, переходя улицу.
Чувствуя себя лучще, он решил поужинать.
Услышав звуки музыки, мы перестали разговаривать.
На почте было много людей, отправляющих посылки.
Она всегда ела вареные яйца на завтрак.
Пальто, купленное в прошлом году, коротко мне сейчас.
Все, написанное на этом бланке, правильно.
Прочитайте переведенное предложение еще раз.
Будучи ребенком, он был очень капризным.
Поставив машину в гараж, он вспомнил о ключах.
Шум дождя, стучавшего по крыше, раздражал меня.
Она посмотрела на имя, написанное детским почерком.
Так как он был не в состоянии читать, он просил сестру об этом.
Оставшись одни, мы замолчали.
Разостлав платок на коленях, он начал кушать.
Так как мне уже сообщили об этом, я не очень удивилась, когда пришла Маша.
Услышав шаги, он вышел на лестницу.
Когда он писал письма, он не любил, чтобы ему мешали.
Написав письмо, она расплакалась.
Он принес разбитый стакан.
Его интересовала линия, которую прокладывали недалеко от дома.
Даже жена, знавшая его привычки, была удивлена его приходом.
Картина, висевшая на стене, шокировала меня.
Схватив чернила и бумагу, она начала писать.
Я собираюсь починить машину (в мастерской).
Приехав в этот город, мы растерялись.
Судя по внешности, он был шофером.
Книгу, потерянную моей сестрой, нашли.
Медленно повернувшись, они вышли из зала.
Так как мы не завели будильник, мы проспали.
Я слышал, что дверь открывается.
Будучи преследуемой незнакомцем, она не знала, что делать.
Выучив поэму, она решила передохнуть.
Когда ему задавали вопросы, он разозлился.
Выписав лекарства, доктор ушел.
Выписанное доктором лекарство было горьким.
Будучи очень усталым, я пошел прямо домой.
Рассказы, помещаемые в этом журнале, стоит читать.
Она лежала на диване, читая книгу.
Я не мог достать материал, рекомендованный преподавателем.
Будучи рассеянным, он сделал несколько ошибок, переписывая рассказ.
Он тихо закрыл дверь, не желая будить ребенка.
Не зная, как перевести это предложение, я попросил студента, сидящего рядом со мной, помочь мне.
Словари, взятые в библиотеке, должны быть возвращены не позднее 5 часов.
Разгружая товары, рабочие натолкнулись на несколько мешков, попорченных морской водой.
Он стоял у окна, думая о своем прошлом.
Мой друг сидел на диване и курил сигарету.
Я обнаружил вещи нераспакованными.
Я хотел почистить пальто (в химчистке).
Повернув за угол, я увидел прекрасное строение.
Проработав в этой области много лет, он знал все очень хорошо.
Она не сказала ни слова, ее переполняло чувство доверия.
Они и в самом деле были друзьями, так как вместе учились в школе.
Схватив все свои вещи, она побежала из квартиры.
Забор, окружающий сад, был недавно покрашен.
Из комнаты вышли две девушки, прибиравшие комнату.
Он смотрел на летящий самолет.
Идя домой, я встретил соседа.
Разбитая чашка лежала на ковре.
Ответ, написанный карандашом, считался ошибкой.
Мальчик, бросающий камни, громко смеялся.
Мои дети, бросавшие камни в реку, ушли домой.
Камни, бросаемые с берега, идут ко дну.
Посмотри: камни, бросаемые этим мальчиком, падают дальше всех.
Он выглядит обеспокоенным и отчасти потерянным.
Я ни в ком не был так разочарован, как в мистере Брауне.
Ее слова не звучали убедительно.
Это, должно быть, было очень больно видеть, что твой дом занят посторонними.
Вы хотите, чтобы вам билеты доставили домой?
Она неожиданно покинула меня, будто желая прервать разговор.
Он ненавидел всех этих людей на вокзале, будучи однажды одним из них.
Не зная, где живет мистер Браун, она решила узнать его адрес.
Несмотря на то, что мы отправились в поход очень поздно, мы пришли в назначенное место вовремя.
Честно говоря, новости были тревожные.
Осознав, что он любит Анну, мистер Браун испугался.
Он засомневался на секунду, не зная, что сказать.
Рассказав все, что он знал, свидетель ушел.
Когда ему задали прямой вопрос, он очень быстро рассказал все.
Она бьша разбита после смерти мужа.
Он вошел в комнату в сопровождении слуги.
Она не могла сказать ни слова, шокированная его предложением.
Это была пожилая женщина в очках.
Он лежал в постели, куря сигарету.
Она даже не взглянула на убитого мужчину.
Парализованная от страха, она не знала, куда пойти.
Я наблюдал, как регистрируют багаж.
Ее нашли лежащей в саду.
Если ты хочешь, чтобы все было хорошо сделлай это сам.
Когда у человека болят зубы, он идет к стоматологу поставить пломбу.
Вы должны сделать анализ крови.
На следующий день мне доставили билет в гocтиницу, где я остановился.
Книги, заказываемые здесь, обычно пересылаютя пo почте.
Книги, заказанные в прошлом месяце, еще не пришли.
Заказав книги, мы отправились домой.
Человек, заказавший книги, был незнакомцем.
После того как книги хранились в течение 10 дней в читальном зале, их вернули в фонд.
Я надеюсь, что предлагаемые заключения основываюся на последних находках.
Известно, что язык, на котором говорили эти племена, был германским.
Я бросился в кусты вслед за полицейским.
Она вошла в холл в сопровождении собачки.
Строго говоря, доктор был не прав.
Будучи усталым, он решил лечь спать.
Так как он устал, я решил не тревожить его.
Когда конференция закончилась, участники поехали на экскурсию.
Когда их работа была закончена, секретари ушли.
Так как в комнате никого не было, он решил подождать.
Я часто слышу, как обсуждают его манеры.
Исследуемое вешество сначала взвешивается.
Вешество, полученное таким образом, было чистым.
Учителя, приглашаемые в наш колледж, - выпускники педагогического университета.
Статья, на которую ссылаются, кажется, была написана в XIX веке.
После того как пациента трижды обследовали, ему разрешили принимать лекарство дома.
Без подогрева такие пирожки невкусные.
Так как мои коллеги отсутствовали, мне пришлось самому принять решение.
Если погода позволит, астроном продолжит свои наблюдения.
Когда дается сигнал, ракета сразу взлетает.
Мы продолжали работу, а наши лаборанты помогали нам.
Этот вопрос довольно сложен, поскольку относится к истории языка.
Поскольку статья была напечатана в небольшом журнале, она оставалась неизвестной.
Он следил за тем, как постепенно повышалась температура.
Понимая, что у него было недостаточно денег, но не желая занимать деньги у отца, он решил "заложить" часы.
Не зная языка и не имея друзей в этом городе, ему было трудно найти работу.
Не сдав экзамен дважды, он решил перестать учиться.
Будучи предупрежденной о бандитах, она оставила все ценности дома.
Том, напуганный тем, что сделал, ничего не мог сказать.
Принимая это лекарство, следуйте инструкции.
Я хочу, чтобы эта работа была сделана быстро.
Приехав в наш город, он сообшил нам плохие новости.
Я слышал, что упоминали твое имя.
Не будите спящую собаку.
Женщина, отправлявшая посылку, ушла.
Меня оставили ожидать во дворе.
После того как письмо было написано, я спрятал его в кармане.
Не заставляйте меня ждать вас.
Он очень доволен моей работой.
Это была плохо спланированная квартира.
Странно, но ты выглядишь обеспокоенным.
У больного была сломана рука.
Разговаривая по-английски, обращайте внимание на порядок слов.
Назовите места, которые вы посетили в прошлом году.
Так как день был воскресный, они пошли в церковь.
Так как на столе больше нечего было есть, он сказал, что не голоден:
Когда концерт был закончен, началась лотерея.
Когда все приготовпения были сделаны, он спустился вниз.
Он слышал, что (как) они возвращались по песчаной дорожке, а их голоса звенели в тишине.
Они продолжили свой путь, причем мальчик потихоньку всхлипывал.
Она стояла молча, плотно сжав губы.
Андрей последовал за отцом, а его сердце сильно билось.
Девушка шла по улице, а слезы текли по ее щекам.
Если время позволит, мы пойдем в музей.
Не зная адреса, я не мог послать ей письмо.
Получив единогласную поддержку, проект был одобрен.
Я считаю его самым лучшим из ныне здравствующих поэтов.
Я видел, как фотографировали этот памятник.
Он сделал ремонт квартиры.
Мне отремонтируют машину в следующем месяце.
Так как ситуация была благоприятной, они купили эти акции.
Женщина, уставившалея на меня, была странно одета.
Оглядываясь по сторонам, он споткнулся.
Она сидела, положив локти на стол.
Не желая признать это, она, конечно, влюбилась в Питера.
Выбрав профессию учителя, она разочаровалась в ней позднее.
Творческие люди склонны к бессоннице.
Когда он был на родительском собрании, он не мог не сердиться.
Я хочу, чтобы его как следует побили.
Ведя себя по-другому, он чувствовал угрызения совести.
Став мастером нового стиля, он приобрел множество клиентов.
Девушка с "кругами" под глазами была серьезно больна.
Почему ты любишь гулять без головного убора?
Прожив много лет в xopoшиx условиях, он не мог привыкнуть к изменениям в его жизни.
Я думаю, новичкам интересно узнать о традициях, которые соблюдаются в нашем клубе.
Будучи пораженными его поведением, мы не могли сказать ни слова.
Переходя улицу, смотрите сначала налево, затем направо.
Наша квартира, выходящая окнами на восток, очень светлая.
Сидя на траве в парке, мы любовались красотой пейзажа.
Я видел, как (что) она наблюдала за утками, плавающими в пруду.
Как красив этот район, обсаженный деревьями.
Нам почти никогда не удается навещать родственников, живущих за городом.
В конце концов нам разрешили наблюдать за оперирующим хирургом.
Перевернув все вверх дном, они устроили полный беспорядок.
Согласившись помочь брату, я должен буду встать завтра раньше обычного.
Он смотрел на праздничный стол, потирая руки от удовольствия.
Имеются ли факты, доказывающие вину мистера Томсона?
Я видела, как он неподвижно сидел за столом.
Будучи приглашеиным к нам в гости, он вскоре почувствовал себя как дома.
Держась за ветку, он забрался еще выше.
Когда урок подходил к концу, все шумели.
Я знаю многих, кто увлекается театром.
Когда мы идем в турпоход, мы всегда берем с собой сухофрукты.
Масло, которое хранится в холодильнике, всегда свежее.
Ожидаемый ответ пришел на следующий день.
Выбрось разбитые тарелки. Я не люблю держать в доме разбитые вещи.
Упущенное время никогда не вернуть.
Лиха беда начало.
Легче сказать, чем сделать.
Когда температура достигла 100 градусов, вода начала кипеть.
Сборка машин производится здесь, а многие детали доставляются с других заводов.
Так как нога причиняла ему боль, он не смог продолжить свою поездку.
Так как вода плотнее воздуха, скорость звука меньше.
Так как обстоятельства были подходящими, Джек решил принять предложенную ему работу.
Так как это был у него уже второй сердечный приступ в этом месяце, все считали, что ситуация очень серьезна.
Они вынуждены были двигаться очень медленно, потому что дорога для них была незнакома.
Так как от этой болезни не было лекарства, врачи ничего не могли для него сделать.
Нельзя было терять ни минуты, так как корабль быстро шел ко дну.
Они решили переехать в другой город, так как там климат был лучше.
Перед путешественниками возвышалась гряда гор, покрытых льдом.
В случае проигрыша игра могла бы стоить ему целого состояния.
Они сделали, как их инструктировали.
Когда у него брали интервью, ученый отказался комментировать последнее открытие.
Когда строительство будет завершено, в новом здании будут размещены все основные лаборатории.
Они провели ряд экспериментов, используя самые современные методы и оборудование.
Особо следует отметить интенсивные исследования, проводимые сейчас в биохимии.
Зная вредное влияние лучей, они предприняли особые меры предосторожности.
Растения, выращиваемые в темноте, всегда бесцветны, так как хлорофилл становится зеленым только на свету.
Так как дело было неотложным, они вынуждены были пересмотреть первоначальный план.
Фло продолжала улыбаться, она была особенно очаровательна благодаря своему доброму нраву.
Так как температура на улице была 10 градусов ниже нуля, в доме было необычно холодно.
Когда задача была выполнена, им дали трехдневный отпуск.
Приняв все во внимание, мне есть за что быть благодарным.
Она слышала, как дождь бил по стеклу.
Моника провела вечер, обзванивая друзей.
У них был огород, снабжавший их овощами летом.
Столкнувшись с серьезными трудностями, я мог рассчитывать на твою поддержку и понимание.
Наша дружба очень долгая.
Студентам, изучающим иностранный язык, следует читать оригинальную литературу.
Эмма пришла на вечеринку, хотя всё еще отказываясь танцевать.
С гор налетел ветер.
Так как море было неспокойно, я не пошла купаться в тот день.
Адриан наблюдал, как Никки готовила его любимый салат.
Майкл проколол ухо, чтобы досадить родителям.
Может пройти несколько дней или даже недель, прежде чем починят твой телефон.
Как, черт возьми, ты смог починить свою машину так дешево?
Полиция сделала отметку в его водительском удостоверении за неосторожное вождение.
Пожалуйста, проверьте шины и залейте в бак бензин.
Смотри, чтобы ты не прищемил дверью пальцы.
С серьезным видом собака удалилась, появившись несколько минут спустя, неся в зубах мертвую водяную крысу.
Оказавшись в Далласе, он остановился в гостинице "Bull".
Мы были довольны комнатами, предоставленными нам в этой гостинице.
Будучи оставлен один, Монморенси, бывало, гонялся за кошками.
Когда его звали, он, как правило, появлялся тотчас же.
Это была очень старая сельская гостиница, очень скромно обставленная.
Не зная как следует немецкий, он не мог заказать завтрак.
Я снова перечитал доклад, делая пометки.
Сев за один из маленьких столиков, мы позвали официанта.
Когда на ней это белое платье, она выглядит еще обаятельнее обычного.
Когда завтрак был заказан, он начал просматривать свой немецкий разговорник.
Джером и Гаррис чистили картошку, а Джордж давал советы.
Когда картофель был почищен, они начали готовить тушеную баранину с луком (по-ирландски).
Так как было уже поздно проплывать Рединг, мы решили вернуться.
Так как в разговорнике ничего, кроме глупых диалогов, не было, он был ему бесполезен.
Увидев, что чайник кипит, Моиморенеи зарычал и убежал.
Так как у Гаррриса болела голова, он был против того, чтобы Джордж играл на банджо.
Брызгающий и кипящий чайник всегда вызывал его любопытство.
Если он решался подраться, Монморенси, как правило, не колебался.
Обещание мало что стоит, если оно не выполняется.
Он обычно рычал и быстро отступал с поджатым хвостом.
Когда дождь прекратился, они вылезли из палатки.
Так как никто не возражал, Джордж начал играть на своем банджо.
Джордж играл на своем банджо, а его друзья слушали музыку в тишине.
Он не ответил, чувствуя, что находится в крайне сложном положении.
На расстоянии пятидесяти ярдов стоял хорошенький маленький коттедж с огородом, который тянулся до леса.
Она оказалась в жалкой на вид кухоньке, освещенной небольшой лампой.
Собака, обойдя вокруг трех маленьких цветочных клумб, тоже села перед старым Джолионом.
Она позвонила Хэлен, рассказав ей, что Чарльз был расстроен.
Она крадучись поднялась по лестнице, держа в руках котенка.
Заметив, что они уже не одни, он отвернулся и начал рассматривать люстру.
Окна гостиной открывзлись на балкон, выходящий к саду.
У нее были маленькие дети, о которых ей надо было заботиться.
Они ушли, взявшись за руки, при этом маленькая Холли оглядывалась через плечо.
Он оставил жену сидящей на диване в гостиной, руки у нее были скрещены на коленях, и своим видом она ясно показывала, что ждет, когда он выйдет.
Он быстро шел, склонив голову, не глядя по сторонам (ни вправо, ни влево).
Ребенок сидел не мигая, глядя на Маргарет.
Я пошел на пляж искупаться, а мой дядя, у которого были какие-то дела в городе, прошел часть пути со мной.
Мы были поражены акробатами, которые балансировали, стоя друг на друге.
Мне стало страшно, когда укротитель засунул руки в пасть льва.
Дети были разочарованы, когда их не пригласили покататься на слонах.
Он огляделся в заполненном людьми кафе и направился к столику, на котором стояла табличка "Столик заказан".
Она отказалась встретиться с ним по уже известным причинам.
Я потянулся за стаканом, протянутым мне.
Когда он красил калитку, он пел старую песню, временами останавливаясь, чтобы полюбоваться на свою работу.
"Я не уверен, что понимаю, к чему вы клоните", - с обиженным выражением сказал он.
Она встала и сказав мне следовать за ней, пошла дальше, смеясь и болтая.
Он покачал головой и потом с яростью закричал: "Я не позволю, чтобы Карла обижали!"
Когда ему надоедали, он шел в свою комнату и залиралея там.
Она просто ужасна, когда ее злят.
Она, наконец, вошла, раскрасневшаяся, красивая, нахмуренная.
Он был крупный мужчина, шатен, с редкими жидкими волосами.
Проходя мимо театра комедии, я случайно посмотрел вверх и увидел облака, освещенные заходящим солнцем.
Видели, что Дуглас все еще мило улыбался, несмотря на возрастающий гнев.
Минуту назад видели, что он был занят оживленной беседой.
Он, не отрываясь, смотрел на меня до тех пор, пока я не закончил говорить.
Дым рассеялся, и у подножья горы показался лагерь.
Я уверен, что эту информацию надо обнародовать.
Но я слышал, что тебя постоянно видят пьяиым во второй половине дня.
Приехав в этот небольшой дом, она обнаружила, что он заперт и в нем никого нет.
Ты никогда не угадаешь, где мне сшили костюм.
Это все уже в прошлом - все закончилось, всему конец. Я не хочу, чтобы это ворошили.
Видели, как она стояла, скрестив руки, курила и отрешенно смотрела вперед.
Когда выбор был сделан, она подбежала к нему.
Странно возбужденный, он слушал, как они шептались.
Они сидели на упавшем дереве, которое представляло собой удобное сидение.
Можно было видеть, как над деревней поднимался дымок.
Она почувствовала, что ничего не видит из-за слез, и отвела глаза, чтобы скрыть свои чувства.
Ты что, собираешься провести свою жизнь, говоря "следует", как остальные наши моралисты?
Человек был обнаружен лежащим ниц на полу (распростертым на полу).
Было слышно, как старушка пронзительно кричала с короткими перерывами, ее вопли походили на звук сирены корабля, заблудившегося в тумане.
Когда дверь закрылась, Майкл и я остались одни и смотрели друг на друга.
Я почувствовал, что меня поймали на хвастовстве.
Примерно в то время сообщили, что ураган двигался в нашем направлении (по направлению к нам).
В один из августовских дней я увидел кое-что, что меня удивило и заставило задуматься.
Он посмотрел на Джейн, которая ути.рала залитое слезами лицо.
Я воображала, как я сижу у его кровати и ухаживаю за ним.
Бесцельно сидя за столом, он попыхивал сигарой и наблюдал за клубами голубого дыма.
Приехав, он застал меня за чтением "Тома Джонса".
Как раз тогда, когда я дошел до конца коридора, я услышал, что опять звонит телефон.
Мне не нравится, что ты едешь назад одна.
Я не хотел, чтобы на репетицию приглашали посторонних.
Я чувствовал, как у меня в голове бешено стучит пульс.
Я слышал, как колотили (ломали) мебель.
Я видел, как они бегом поднимались по лестнице в крайнем возбуждении.
Я вознамерился выйти, но Роджер, нахмурившись, отрицательно покачал головой.
Зная, что он не мог пойти к Эллис, он попытался позвонить ей.
Видя, что им неловко, миссис Эйп смягчилась и улыбнулась.
Живя за границей, ты пропустил все эти волнующие моменты.
Он спускалея по лестнице, держась за перила.
Присоединившись к нашей группе, Диана горела желанием действовать.
Часто, когда он лохвалялся своими мошенническими проделками, голос у него был совсем детский и невинный.
Ей не хватало смелости полностью отказаться от косметички, когда она куда-нибудь ходила с Кейтом.
Он слушал, как бы размышляя про себя о чем-то.
Она замолчала, словно ожидая, что он заговорит.
Будучи человеком необразованным, хотя и чрезвычайно сообразительным, он мало ценил книжные знания.
Он всегда останавливался, если шел ночью в сырую погоду, и принюхивался, и наслаждался этим скунсовым запахом.
Поэтому, приняв все во внимание, я решила порвать статью.