Она разорвала письмо на мелкие кусочки, не читая его. 
Не хочется ли тебе испечь пирог? 
Он продолжал кричать на нее. 
Наконец-то дождь прекратился. 
Я за то, чтобы пойти в ночной клуб. 
Неожиданно она рассмеялась. 
Его единственным желанием бьшо уйти как можно скорее. 
Я бьш погружен в чтение писем. 
Она сидела в кресле не шевелясь. 
Я молчал, несмотря на то, что у меня было много вопросов. 
У нее было чувство, будто ее преследуют. 
Не вини себя за то, что ты такой рассеянный. 
Катя с нетерпением ждала прихода гостей. 
Танцы еще не начались. 
Бесполезно прятать голову под крьшо. 
Никто не мог пройти так, чтобы его не заметили. 
Ему было стыдно, что он проявил раздражение. 
Я не помню, чтобы когда-нибудь слышал эту легенду. 
Она не любила ни читать вслух, ни слушать чтение. 
Надеюсь, вы простите меня за то, что я вас побеспокоил. 
Я начал представяять себе, как меня найдут мертвым в гостинице. 
Мы не могли отложить осмотр дома. 
Доктор продолжал приходить и осматривать пациента. 
Я не мог не проголодаться. 
Его обвиняют в том, что он имел дело с преступным миром. 
Мне хочется поговорить. 
Вы можете рассчитывать на то, что я все улажу. 