## Перевод

Сайт кембриджского словаря приводит слово **obtain** — «получать» как вариант основного значения глагола **get**. Помимо этого само по себе это слово может еще переводиться как глаголы «попасть», «добираться» и как существительные «потомство», «заработок».

## Сколько значений у глагола get?

Приготовьтесь к долгому путешествию в страну глагола **to get**. В английском языке значения слова **get** переваливают за цифру 280, но все их рассматривать мы, конечно, не будем. В процессе изучения английского языка вы их сами постепенно запомните, поэтому мы расскажем только про самые распространенные.

Чтобы лучше ориентироваться, все значения **get** можно разделить на несколько категорий. Каждая категория соответствует части речи, с которой **get** формирует фразу или устойчивое выражение.

## GET + СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ/МЕСТОИМЕНИЕ

В случае, когда после глагола **get** идет прямое дополнение (существительное или местоимение), перевести такую фразу можно как «приобретать», «получать», «покупать» и так далее. В официальной речи или на письме (помните, только академические источники не любят, когда этот глагол попадается в статьях), его можно заменить словами:

- _**obtain** (получать)_
- _**receive** (получать)_
- _**buy** (покупать)_
- _**purchase** (покупать, приобретать)_

_**Get + существительное**  
_I got a new car._ — Я купил новую машину.  
_I bought a new car._ — Я купил новую машину.  
_I purchased a new car._ — Я приобрел новую машину._

_**Get + местоимение**  
_I got her!_ — Я поймал ее!  
_I obtained it!_ — Я получил это!_

## _GET + ПРИЧАСТИЕ ПРОШЕДШЕГО ВРЕМЕНИ_

_Когда после **get** мы видим причастие прошедшего времени, то подразумевается, что предмет, о котором говорится в предложении, подвергается какому-то действию. В случае, если хочется подчеркнуть продолжительность действия, смело подставляется окончание **-ing** к глаголу — **be getting**._

_**Get + причастие прошедшего времени**  
_I got hired._ — Меня наняли на работу.  
_I am getting hired._ — Меня нанимают на работу._

## _GET + ПРИЛАГАТЕЛЬНОЕ_

_На русский язык фразу, где **get** комбинируется с прилагательным, можно перевести как «становиться» или «переходить в состояние» и вполне себе можно заменить одним словом **become** — «становиться»._

_**Get + прилагательное**  
_I got angry._ — Я разозлился.  
_I became angry._ — Я разозлился (буквально: Я стал злым)._

## _GET + УКАЗАНИЕ МЕСТА_

_Глагол **get** в сочетании с определенной локацией — еще один вариант использования этого мультизадачного глагола._

__I got there._ — Я добрался дотуда.  
_I got to the shops._ — Я дошел/добрался до магазинов.  
_I got to the police station._ — Я пришел в полицейский участок._

## _GET + ПРЯМОЕ ДОПОЛНЕНИЕ + PAST PARTICIPLE_

_Когда хочется сказать, что кто-то выполнял действие за вас, можно опять воспользоваться глаголом **get**._

_Я покрасила волосы (имеется в виду, не сама, а в салоне). — _I got my hair colored._  
Сэму нужно переделать пол (т.е. Сэм должен нанять кого-то, кто это сделает за него). — _Sam needs to get the floor redone.__

## _Фразовые глаголы с GET_

_Разберем все возможные сочетания и устойчивые выражения с глаголом **get**._

## _GET + PREPOSITION (предлог)_

|   |   |   |
|---|---|---|
|_**Around**_|_1) становиться известным, распространяться;  <br>2) обойти;  <br>3) найти способ избежать трудной или неприятной ситуации, чтобы не иметь с ней дело._|_It'll take four or five hours to get around this cliff. — Чтобы обойти эту скалу, я потрачу четыре или пять часов_|
|_**Through**_|_1) дозваниваться;  <br>2) пройти сквозь или через;  <br>3) пережить что-то._|_You do whatever you need to get through it. — Делай что считаешь нужным, чтобы это пережить._|
|_**On with/along**_|_ладить, уживаться, иметь дружеские/теплые отношения с кем-либо._|_I don't know how to get along with those difficult people. — Я не понимаю, как уживаться с этими сложными людьми._|
|_**Away**_|_1) выбираться, уходить от кого-то/чего-то;  <br>2) скрываться от того, кто тебя преследует;  <br>3) отдохнуть._|_I'm just glad to get away from all of them. — Я просто рад уехать от всех них._|
|_**Ahead**_|_преуспевать, продвигаться._|_You need to invest something to get ahead. —Ты должен вложиться, чтобы преуспеть._|
|_**Out of**_|_1) избегать;  <br>2) убираться, уходить, выходить из (транспорта);  <br>3) выведать, узнать, стать известным (секрет/тайна)._|_We need to get out of here. — Нам нужно отсюда убираться._|
|_**Down to**_|_1) достигать;  <br>2) серьезно засесть за какую-то работу;  <br>3) начать делать то, что избегал или не мог в силу обстоятельств._|_That's not enough time for us to get down to you. — Нам не хватит времени, чтобы до тебя добраться._|
|_**Across**_|_1) перебираться;  <br>2) общаться;  <br>3) объяснять, разъяснять_|_Look, we have to get across that river. — Слушай, нам нужно перебраться через реку._|
|_**On**_|_1) поживать;  <br>2) садиться на (транспорт);  <br>3) продолжать, напоминать кому-то что-то сделать._|_He immediately got on the bus and disappeared. — Он немедленно сел в автобус и исчез._|
|_**Off**_|_выходить (из транспорта)_|_Should we get off at this bus stop? — Нам на этой остановке выйти?_|
|_**At**_|_1) достигать, добираться;  <br>2) дозвониться;  <br>3) предлагать, пытаться сказать._|_Maybe someone was using him to get at you. — Возможно, кто-то его использовал, чтобы добраться до тебя._|
|_**Over**_|_1) преодолевать, исцеляться, оправиться;  <br>2) перенаправляться, пересекать;  <br>3) перехитрить._|_It took me years to get over this loss. — Мне потребовались годы, чтобы оправиться от этой потери._|
|_**Down**_|_1) спускаться, сходить, пригнуться;  <br>2) вводить в уныние, ухудшаться._|_Get down! He’s aiming at you. — Пригнись! Он целится в тебя._|
|_**Up**_|_вставать, подниматься; наряжать, причесывать, гримировать, наводить красоту._|_It's unusual for him to get up early. — Он не привык так рано вставать._|

## _GET + ADJECTIVE OR PARTICIPLE (прилагательное или причастие)_

_Продолжаем изучать фразовые глаголы с **get**. Предлагаем 12 вариантов различных словосочетаний, которые пригодятся вам в любой ситуации._

|   |   |
|---|---|
|_**get married**_|_пожениться_|
|_**get divorced**_|_развестись_|
|_**get drunk**_|_напиться_|
|_**get old**_|_стареть_|
|_**get cold**_|_замерзать_|
|_**get hot**_|_нагреваться_|
|_**get angry**_|_злиться_|
|_**get tired**_|_уставать_|
|_**get dark**_|_темнеть_|
|_**get lost**_|_потеряться_|
|_**get wiser**_|_становиться мудрее_|
|_**get rid of**_|_избавляться_|

## _Английские идиомы_

_Настало время выучить несколько классных фраз, которые точно сделают из вас настоящего **native speaker**!_

|   |   |
|---|---|
|_**get some shut-eye**_|_подремать/прикорнуть_|
|_**get off on something**_|_наслаждаться_|
|_**get out of my face**_|_вон с глаз моих_|
|_**get one’s teeth into something**_|_уйти с головой в какое-либо занятие_|
|_**get one’s lumps**_|_получить по заслугам, потерпеть поражение_|
|_**get down on someone**_|_ругать кого-то_|
|_**get a bang / kick out of**_|_испытать наслаждение от чего-то_|
|_**get a life**_|_хватит страдать фигней_|
|_**get into something**_|_заинтересоваться или увлечься чем-то_|
|_**get with it**_|_торопиться, заканчивать_|

## _Другие случаи использования get_

_Конечно же, **get**, как один из самых распространенных глаголов в английском языке, имеет еще несколько десятков различных сочетаний._

- **Get away with murder** — выходить сухим из воды, оставаться безнаказанным, сойти с рук.  
    _I’m able to break your heart and **get away with murder**._ — Я способна разбить тебе сердце, и мне это сойдет с рук.
- **Get one's drift** — чувствовать/улавливать, к чему клонит/ведет собеседник; понимать намек.  
    _I can’t **get your drift**._ — Я не понимаю, к чему вы клоните.
- **Get a load of one's feet** — сесть и расслабиться.  
    _Don't worry, just **get a load off your feet**._ — Не волнуйся, просто сядь и расслабься.
- **Get real** — спуститься с небес на землю, трезво посмотреть на вещи.  
    _It's time to **get real**, my artless friend._ — Время спуститься с небес на землю, мой простодушный друг.
- **Get the nod** — оказаться выбранным, попасть в число избранных, получить зеленый свет.  
    _William **got the nod** for the position._ — Уильяма назначили на должность.
- **Get on someone's case** — сердиться, быть недовольным.  
    _Parents aren't able to **get on their children's case**._ — Родители не в состоянии сердиться на своих детей.
- **Get a toehold** — зацепиться, закрепиться, закрепить свои позиции в организации.  
    _As soon as Nicky **gets a toehold** in the London firm, he will feel much better._ — Как только Ники закрепится в лондонской фирме, то будет чувствовать себя намного лучше.
- **Get the lead out** — поживее, пошевеливайся, включайся в работу; вступать в действие  
    _Peter, it's better to **get the lead out**!_ — Питер, тебе бы лучше пошевелиться!
- **Get someone's goat** — доставать, намеренно раздражать.  
    _Adam is always **getting my goat**!_ — Адам постоянно выводит меня из себя!
- **Get one's nose out of joint** — быть оскорбленным.  
    _Now don't **get your nose out of joint**, honey. He didn't mean it._ — Дорогой, не обижайся. Он не имел это в виду.
- **Get one's act together** — сосредоточиться, собраться, хорошо подготовиться, собраться с мыслями, наладить свои дела.  
    _If I were Helen I would **get my act together** and go to Hong Kong._ — На месте Хелен я бы взял себя в руки и поехал в Гонконг.
- **Get in on the act** — внести лепту, быть вовлеченным, присоединиться.  
    _Are you going to **get in on the act** and launch a new project?_ — Ты планируешь присоединиться и запустить проект?
- **Get the message/picture** — понять, что имелось в виду; уяснить для себя смысл сказанного; понять смысл того, что пытались донести; сообразить, что к чему.  
    _I don't have a great sense of humor, so I didn't **get the picture**._ — Я не обладаю прекрасным чувством юмора, поэтому не понял, что к чему.
- **Get face** — завоевать уважение.  
    _It takes a long time to **get face**._ — Чтобы завоевать уважение, требуется много времени.
- **Get the goods on someone** — раскрывать компрометирующие сведения.  
    _John **got the goods on his wife** and they decided to get divorced._ — Джон уличил свою жену в измене, поэтому они решили развестись.
- **Get it** — понимать, просекать.  
    _Nah, I don’t **get it**, dude._ — Не, я чего-то не догоняю, чувак.