С кем ты?
Откуда ты?
Откуда она?
Откуда эта девочка?
Откуда ты пришла/приехала?
Откуда ты идешь?
В каком городе ты живешь?
На какой улице ты живешь?
На каком этаже твоя квартира?
На что ты смотришь?
На кого ты смотришь?
О ком ты заботишься?
За чем ты присматриваешь?
За чем ты присматриваешь?
В каком отеле ты остановился?
Над кем ты смеешься?
Над чем ты смеешься?
Для чего это?
Для кого это?
Для кого ты это купил?
Для кого ты это сделал?
О ком вы говорите?
О чем вы говорите?
На чем ты сидишь?
На чем вы спали?
Из чего это сделано? (состав не меняется)
Из чего это сделано? (состав меняется)
На что ты намекаешь?
От чего это зависит?
От кого ты зависишь?
На чем ты настаиваешь?
За что ты хочешь ее поблагодарить?
О чем эта книга?
О чем ты волнуешься?
О ком ты волнуешься?
Для кого этот подарок?
С кем ты живешь?
От чего ты устала?
От кого ты хочешь отделаться?
Над чем ты работаешь?
На кого ты так сердит?
Над кем эта девочка шутит?
На что ты потратил все свои деньги?
О чем ты его проинформировал?
Из-за чего этой маленькой девочке стыдно?
Для чего вы готовы?
На каком собрании вы присутствовали?
На каком уроке вы отсутствовали?
На какой концерт вы опоздали?
Для чего это годится?
В чем ты преуспел?
К чему ты способен?
К кому ты хорошо относишься?
За что ты меня винишь?
О чем ты мечтаешь?
В чем ты ему помешал?
На кого ты можешь положиться?
В чем ты уверен?
За что ты отвечаешь?
За кого ты ответственен?
С кем она играла?
На кого ты похож (по внешности)?
На кого похож твой брат?
На кого ты похож (по характеру)?