1. Меня часто спрашивают в школе.
2. Тебя слишком редко спрашивают в школе.
3. Ее часто показывают по телевизору.
4. Нам каждый день вешают лапшу на уши.
5. Вам редко платят вовремя.
6. Пожилых людей часто обманывают в магазинах.
1. Их редко оставляют без присмотра.
8. Им каждый год обещают повышение заработной платы.
9. Нас обучают иностранным языкам 4 раза в неделю.
10. Мне каждый год предлагают поехать работать за границу.
11. Экзаменационные работы обычно пишут чернилами.
12. Три тысячи человек наняты на работу этой компанией.
13. Дорожно-транспортные происшествия часто бывают вызваны небрежным вождением.
14. Дипломные работы обычно пишутся нашими студентами акварельными красками.
15. Новые правила обычно объясняют ученикам в начале урока.
16. Я аккуратно плачу налоги.
17. Мне аккуратно выплачивают зарплату.
18. Я редко покупаю мясо в супермаркете.
19. Хорошее мясо для настоящего барбекю обычно покупают на рынке.
20. Нашего президента довольно часто показывают по телевизору.
21. Он часто показывает нам свою коллекцию старинных монет.
22. Старинные монеты редко посылают по почте.
23. Такие трудные вопросы довольно часто задают студентам на вступительных экзаменах.
24. Мне обещают кучу сногсшибательных подарков, если я поступлю в престижное высшее учебное заведение.
25. К сожалению, нам преподают только английский.
26. Мне обычно объясняют, как вести себя в том или ином обществе.
27. Тебе каждый день диктуют незнакомые слова.
28. Ей пишут потрясающие письма восторженные поклонники со всего света.
29. Ему перед сном обычно читают сказки с хорошим концом.
30. Ей довольно часто покупают модные вещи.
31. Нам обычно представляют новых учеников первого сентября.
32. Им продают всякий хлам.
33. Нам описывают картины.
34. Первокурсникам обычно объясняют, как проводятся разные тестирования.
35. Нам всегда читают отрывки из трагедий Шекспира.
36. На меня часто смотрят.
37. За тобой обычно присматривают.
38. На нее иногда смотрят свысока.
39. Газеты просматривают каждый день.
40. Музыку слушают по вечерам.
41. На нее всегда полагаются.
42. Их регулярно навещают.
43. Вас всегда ищут.
44. Над ним иногда смеются.
45. О них часто упоминают.
46. Я родилась (я была рождена) в Тбилиси.
47. Мой муж и мои дети родились на Кавказе.
48. Мои предки родились в Одессе.
49. Мои внуки родились в Москве.
50. Вчера ей предложили хорошо оплачиваемую работу за границей.
51. Эта книга была написана много лет тому назад.
52. В прошлом году за эту работу хорошо платили.
53. Им дали вчера много денег.
54. Прошлой ночью здание городской администрации было разрушено ударом молнии.
55. Драгоценности были украдены всего лишь несколько часов тому назад.
56. Меня завтра не накажут.
57. Вас никогда не простят.
58. Вам не посоветуют ничего плохого.
59. Ее примут в институт после экзаменов.
60. Работы будут проверены через несколько минут.
61. Вас завтра покатают на велосипеде.
62. Ее накормят через пару минут.
63. В сентябре ей купят новую флейту.
64. На следующей неделе их сфотографируют.
65. Через несколько лет этот политик будет забыт.
