https://itisgood.ru/2019/10/29/objasnenie-koncepcii-setej-v-docker/
https://habr.com/ru/post/333874/

## Чтобы получить список всех ваших сетей, запустите:

__docker network ls__

## Давайте кратко представим их всех

- Bridge network при запуске Docker автоматически создается сеть типа мост по умолчанию. Недавно запущенные контейнеры будут автоматически подключаться к нему. Вы также можете создавать пользовательские настраиваемые мостовые сети. Пользовательские мостовые сети превосходят сетевые мосты по умолчанию.

- Host network : удаляет сетевую изоляцию между контейнером и хостом Docker и напрямую использует сеть хоста. Если вы запускаете контейнер, который привязывается к порту 80, и вы используете хост-сеть, приложение контейнера доступно через порт 80 по IP-адресу хоста. Означает, что вы не сможете запускать несколько веб-контейнеров на одном хосте, на одном и том же порту, так как порт теперь является общим для всех контейнеров в сети хоста.

- None network : в сети такого типа контейнеры не подключены ни к одной сети и не имеют доступа к внешней сети или другим контейнерам. Итак, эта сеть используется, когда вы хотите полностью отключить сетевой стек в контейнере.

- Overlay network : Создает внутреннюю частную сеть, которая охватывает все узлы, участвующие в кластере swarm. Таким образом, оверлейные сети облегчают обмен данными между сервисом Docker Swarm и автономным контейнером или между двумя автономными контейнерами на разных демонах Docker.

- Macvlan network : Некоторые приложения, особенно устаревшие приложения, отслеживающие сетевой трафик, ожидают прямого подключения к физической сети. В такой ситуации вы можете использовать сетевой драйвер Macvlan для назначения MAC-адреса виртуальному сетевому интерфейсу каждого контейнера, что делает его физическим сетевым интерфейсом, напрямую подключенным к физической сети.

## Инспектируем сеть

__docker network inspect bridge__

## Чтобы создать новый сетевой драйвер, просто запустите

__docker network create my_net__ или  __docker network create --driver bridge dhruv_net__