lsb_release -a проверить версию дистприбутива

[](https://losst.pro/kak-polzovatsya-apt)
[](https://www.alv.me/Utilita-apt-Realizatsiya-dlya-linux-mint/)

Основные apt-get-команды
Команды интуитивно понятны, так как их значение совпадает с переводом с английского. Рассмотрим основные:
    update — обновить информацию о пакетах;
    install — установить (автоматически после выполнения команды скачать и настроить) пакет;
    reinstall — переустановить пакет;
    upgrade — обновить до новых версий;
    remove — удалить;
    purge — удалить пакет и очистить систему от его файлов конфигурации;
    autoremove — удалить пакеты, которые были установлены для работы ранее удаленного;
    check — проверить на нарушение зависимостей;
    show — показать статус установки, версию, описание, другие метаданные и зависимости;
    list — показать информацию о пакете, но только в том случае, если он установлен или доступен для установки;
    build-dep — получить зависимости для сборки пакета

##Обновление пакетов
Репозитории находятся на удалённых серверах и когда утилита apt ищет пакет для установки, естественно, что она не обращается ко всем репозиториям подряд чтобы узнать где он находится. В системе уже есть сохранённых кэш информации о том, какие пакеты вообще есть и где их можно скачать. Для обновления этого кэша используйте команду update:

sudo apt update

Каждая строка вывода начинается с одного из следующих идентификаторов:
    Hit — доступных обновлений для данного пакета сейчас нет.
    Ign — данный пакет игнорируется, так как его нельзя проверить или при проверке обновлений возник тривиальный сбой (не беспокойтесь, это не ошибка)
    Get — доступна для скачивания более новая версия пакета.


Когда кэш обновлен вы можете посмотреть для каких пакетов доступны обновления:
sudo apt list --upgradable

Аналогично можно посмотреть установленные пакеты apt:
sudo apt list --installed

все доступные пакеты
sudo apt list --all-versions

Более подробные, нежели вывод команды show, сведения о зависимостях пакета даёт пара внутренних команд depends и rdepends. Первая выводит полный список пакетов, от которых зависит заданный в качестве её аргумента — жёстких, рекомендуемых, предлагаемых и конфликтующих:
apt depends gcc

Команда же rdepends решает обратную задачу — выводит список пакетов, зависящих от данного:
apt depends geany

##Установка пакетов
sudo apt install gimp

Если пакет установился неверно и вы хотите его переустановить, можно использовать опцию --reinstall:
sudo apt install gimp --reinstall

можно установить несколько пакетов сразу(Чтобы не подтверждать установку вручную используем опцию -y)
sudo apt install gimp inkskape -y

Допустим вы установили пакет с помощью dpkg и теперь хотите установить для него зависимости, запустите команду install без параметров с опцией -f или --fix-broken:
sudo apt install --fix-broken

Чтобы установить определенную версию пакета просто укажите нужную версию после имени пакета через знак =, например:
sudo apt install linux-headers-generic=4.15.0.20.23

Чтобы найти доступные версии можно использовать команду policy. Она отображает информацию о том какая версия установлена, а также какие версии доступны:
sudo apt policy linux-headers-generic
sudo apt policy gcc-14* чтобы посмотреть все доспупные версии по названю

А для пакета не установленного она будет такой:
apt policy geany
geany:
  Установлен: (отсутствует)
  Кандидат:   1.23.1+dfsg-1


Если вы не знаете как точно называется пакет, можно выполнить поиск пакетов apt с помощью команды search:
sudo apt search wine  -найдет все версии(чтобы узнать о индикаторах можно почитать man aptitude)
Важное отличие от аналога — команды apt-cache search: apt search показывает основной пакета (i — установленный, p — не установленный или "чисто" удалённый, и так далее) и дополнительный (A — автоматически установленный, h — с фиксированной версией, и так далее) статусы пакетов.

Получите подробную информацию о пакете с помощью команды apt show.
Вывод команды apt search дает краткое представление о пакетах. Если вам нужна дополнительная информация, используйте команду apt show.
apt show exact_package_name
Команда apt show работает с точным именем пакета и дает вам гораздо больше информации о пакете. Вы получаете:
    Информация о версии
    Информация о репозитории
    Происхождение и сопровождающий информации о пакете
    Куда сообщить об ошибке
    Размер загрузки и установки
    Зависимости
    Подробное описание пакета
    И многое другое
apt show linux-source
apt show gcc

Команда apt-cache предоставляет информацию из пакетного менеджера Advanced Packaging Tool, которая формируется из разных источников, перечисленных в файле sources.list в виде образа кеша. Кеш — это временная система хранения, которая нужна для более быстрой работы по сети или другим каналам связи, когда необходимо много раз загружать одну и ту же информацию. Чтобы этого избежать, данные загружают на компьютер и вызывают в момент, когда они нужны. Как только кеш становится бесполезен, его обычно удаляют. 
Команда apt-cache ищет пакеты по ключевым словам с помощью ключевого слова search, а также показывает информацию о доступных версиях пакетов с помощью show.
Приведем примеры использования apt-cache.
Чтобы найти пакет по его названию или части названия, необходимо ввести следующую строку:

apt-cache search ключевое_слово

где ключевым словом поиска может быть все название пакета или его часть, а также любые слова из его описания.

команда content выводит список всех файлов пакета с указанием их положения в файловой иерархии
apt content gcc

##Удаление пакетов
sudo apt remove gimp

Однако если вы изменяли какие-либо конфигурационные файлы из состава пакета, то при таком способе удаления они останутся в системе, чтобы удалить всё полностью используйте команду purge:
sudo apt purge gimp

Чтобы удалить лишние пакеты, которые в системе больше не нужны выполните команду autoremove:
sudo apt autoremove
Она не нуждается в аргументах и выполняет свою работу молча, не задавая вопросов. Перед её выполнением не вредно выполнить другую внутреннюю команду — check, проверяющую систему на предмет «сломаных» зависимостей.

А для очистки кэша пакетов - autoclean:
sudo apt autoclean
Перед установкой пакетов из репозитория они предварительно скачиваются и помещаются в каталог /var/cache/apt/archives/. Со временем файлов пакетов накапливается много, а нужны они бывают только в исключительных случаях. Для избавления от них существуют в apt для Mint предусмотрены команды autoclean и clean. Первая удаляет из кеша только пакеты устаревших версий, сохраняя те, версии которых установлены в системе. Вторая же полностью очищает каталог /var/cache/apt/archives/.


apt-cache madison wine достпупные версии для установки wine

apt-cache show wine показывает информацию о доступных для установки версий




