Если у вас есть программа под названием handywork, читающая ввод из stdin и записывающая результаты в stdout, вы легко можете это изменить:
__handywork < data.in > results.out__
Так, handywork запустится, но ее ввод будет поступать не с клавиатуры, а из файла под названием data.in (если такой файл существует и в нем есть информация в нужном формате). А результат будет отправляться не на экран, а в файл под названием results.out (если его не существует, он будет создан, а если существует — переписан). Эта техника называется перенаправлением, потому что мы перенаправляем ввод из другого места и вывод не на экран.


А что делать с __stderr__? Синтаксис в данном случае схож. При перенаправлении данных, выводимых программой, нужно различать stdout и stderr, и мы создаем это различие с помощью номеров файловых дескрипторов. Stdin — это файловый дескриптор 0, stdout — файловый дескриптор 1, а stderr — файловый дескриптор 2. Таким образом, мы можем перенаправить сообщения об ошибках:
__handywork 2> err.msgs__
Здесь мы перенаправляем только stderr, и любое сообщение об ошибке будет от-
правлено в файл, который мы назвали err.msgs.

Разумеется, мы можем выполнить все три действия одной строкой кода:
__handywork < data.in > results.out 2> err.msgs__

Иногда нужно, чтобы сообщения об ошибках были объединены с нормальными
результатами (как это происходит по умолчанию, когда и то и другое выводится
на экране). Это можно сделать так:
__handywork < data.in > results.out 2>&1__

Данное действие заставляет отправлять stderr (2) в то же место, что и файловый дескриптор 1 (&1). Отметьте, что, если не будет значка амперсанда ( & ), сообщения об ошибках будут просто отправляться в файл с названием 1. Такое сочетание stdout и stderr так распространено, что существует удобная сокращенная
нотация:
__handywork < data.in &> results.out__
Если вы хотите отсеять стандартный вывод, можете перенаправить его в специальный файл 
под названием __/dev/null__:
__handywork < data.in > /dev/null__

Чтобы видеть результаты в командной строке и одновременно перенаправ-
лять их в файл, используйте команду __tee__. Следующий пример выводит резуль-
таты выполнения команды handywork на экран и в то же время сохраняет их
в файл results.out :
__handywork < data.in | tee results.out__



