### 1. __Выделяйте аспекты приложения, которые могут изменяться, и отделите их от тех, которые всегда остаются постоянными__ 
стр 45
Другая формулировка того же принципа: выделите переменные составляющие и инкапсулируйте их, чтобы позднее их можно было изменять или расширять без воздействия на постоянные составляющие.


### 2. __Программируйте на уровне интерфейса, а не на уровне реализации.__

### 3. __Принцип инверсии зависимостей__

Несколько советов по применению принципа - инверсии зависимостей
1. Ссылки на конкретные классы не должны храниться в переменных.
2.  В архитектуре не должно быть классов, производных от конкретных классов.
3.  Методы не должны переопределять методы реализованные в каких-либо   из его базовых классов.
 
### 4. __Принцип минимальной информированности__
Принцип минимальной информированности: общайтесь только с близкими друзьями.

Возьмем произвольный объект;
согласно принципу, из любого метода этого объекта должны вызываться только методы, принадлежащие:
1. самому объекту;
2. объектам, переданным в параметрах метода;
3. любому объекту, созданному внутри метода;
4. любым компонентам объекта.
правила 1-3 запрещают вызывать методы для объектов, полученных в результате вызова других методов
правило 4 -под компонентом следует понимать любой объект, на который ссылается переменная экземпляра. Иначе говоря, речь идет об объекте, связанном отношением СОДЕРЖИТ.

### 5. __Голливудский принцип__
Не вызывайте нас — мы вас сами вызовем.
Иначе говоря, компоненты высокого уровня запрещают компонентам низкого уровня «проявлять инициа­тиву»

Связь между Голливудским принципом и Шаблонным Методом достаточно очевидна: при про-
ектировании с использованием паттерна Шаблонный Метод мы фактически запрещаем суб-
классам обращаться с вызовами к суперклассу.

### 6. __Принцип одной обязанности__
Класс должен иметь только одну причину для изменения.
Что делать? Принцип указывает на то, что каждому классу должна быть выделена одна — и только одна! — обязанность.
Как это часто бывает, в реальной жизни все несколько сложнее: разделение обязанностей в архитектуре явля­ется одной из самых сложных задач.