1. Ты всегда должен приходить из школы вовремя.
2. Я всегда должна выносить мусорное ведро?
3. Я должен сказать вам, что вы неправы.
4. Тебе нельзя есть так много сладкого.
5. Я вам очень советую не доверять ему!
6. Она, вероятно, моет сейчас посуду.
7. Он, вероятно, уже развелся.
8. Они, должно быть, со вчерашнего дня сидят у телефона и ждут звонка.
9. Вы, вероятно, все еще ищете сказочного принца.
10. Вас, должно быть, хорошо воспитали.
11. Я вынуждена убирать комнату каждый день.
12. Мне приходится вставать в 6 утра, чтобы успевать к первому уроку.
13. Ему пришлось одолжить деньги у знакомых.
14. Вам не надо беспокоиться обо мне.
15. Мне все всегда приходится делать самому!
16. Вам придется объяснить мне причину такого возмутительного поведения!
17. Вам пришлось ждать?
18. Я вынуждена была отказать ему.
19. Мне пришлось отказать ему.
20. Вам приходится работать по ночам?
21. Мне предстоит организовать встречу с шефом.
22. Мне предстояло рассказать ему всю правду.
23. Мне предстояло рассказать ему всю правду, но в самый решающий момент я растерялся и ничего не сказал.
24. Нам предстоит познакомиться с родителями невесты.
25. Он должен был позвонить еще утром, но до сих пору нас нет от него никаких известий,
26. Вы должны немедленно проконсультироваться с врачом!
27. Ей нельзя с ним видеться!
28. Что ей дальше делать?
29. Нам подождать вас после работы?
30. Нам суждено было встретиться совсем при других обстоятельствах.
31. Тебе следует сейчас сидеть в классе и внимательно слушать учителя.
32. Лучше б ты оделся потеплее.
33. Всем следует тепло одеваться в такой сильный мороз.
34. Тебе следовало предупредить меня о предстоящей проверке.
85. Нам не следовало одалживать ему такую большую сумму денег.
36. Тебе следует всегда говорить мне правду.
37. Было бы лучше, если б ты взял малыша с собой.
38. Родителям не следует оставлять маленьких детей без присмотра.
39. Тебе не следовало оставлять его без присмотра.
40. Вам следовало позвонить врачу вчера!
41. Лучше б ты не связывался с ним.
42. С какой стати я должен выполнять за вас вашу работу?
43. Я не понимаю, почему бы нам не дружить семьями.
44. Откуда мне знать, сколько ему лет.
45. С какой стати я должен переводить эти предложения!
46. Мне кажется, что правительство должно помогать бездомным.
47. Всем водителям полагается пристегиваться.
48. Лекарство следует хранить в прохладном месте.
49. Судя по этикетке, джем следует хранить в холодильнике, после того как его открыли.
50. Всем следует быть аккуратными при выполнении экспериментальных работ по физике и химии.
51. Он сможет поступить правильно.
52. Этот фильм могут показать по телевизору на следующей неделе.
53. Этот фильм вполне могли показать по телевизору, но почему-то не показали.
54. Неужели вы говорите по-английски?
55. Неужели она все еще работает в этой школе?!
56. Неужели он все-таки обиделся на меня?
57. Неужели они счастливы?
58. Не может быть, чтобы он искал повод для ссоры.
59. Не может быть, чтобы он подвел тебя.
60. Не может быть, чтобы он смотрел телевизор с утра.
61. Не может быть, чтобы в течение многих лет он искал повод для ссоры.
62. И о чем это ты только думаешь?
63. С какой стати вы так со мной разговариваете?
64. Почему это он позволил себе так со мной разговаривать?
65. И куда это наше правительство смотрит?
66. Ей можно мороженое.
67. Ей можно мороженое?
68. Вы можете побыть здесь до конца лета.
69. Он, возможно, читает английских авторов в оригинале.
70. Oна, может быть, занимается сейчас.
71. Oни, возможно, обсуждают этот вопрос со вчерашнего дня.
72. Вероятно, мы пойдем завтра в кино.
73. Он, возможно, поступил умно.
74. Пусть всегда будет солнце! Пусть всегда будет небо! Пусть всегда будет мама! Пусть всегда буду я!
75. Пусть все у тебя будет хорошо!
76. Мне нужны деньги.
77. Он нуждается в твоей помощи.
78. Я испытываю необходимость в том, чтобы чувствовать себя независимой.
79. Она сказала, что мне нужно купить новые туфли.
80. Наша квартира нуждается в ремонте.
81. Ей не нужно мыть посуду самой, ведь муж подарил ей посудомоечную машину.
82. Напрасно ты купил мясо, мы сейчас постимся.
83. Ей незачем унижаться перед ними.
84. Нужно ли вам ехать туда?
85. Он сказал, что мне не нужно приходить туда заранее.
86. Мне вызвать для вас такси?
87. Кто приготовит кофе?
88. Мне принести кофе?
89. Мне открыть окно?
90. Нам вас ждать?
91. Я умею показывать фокусы.
92. Этот фокус в принципе не могут показать в цирке, он слишком опасный.
93. Не может быть, чтобы он показал в школе свой дурацкий фокус!
94. Неужели вы действительно с самого детства показываете фокусы?
95. Этот фокус, должно быть, завтра покажут по телевизору.
96. Этот фокус, наверно, завтра покажут по телевизору.
97. Маловероятно, что этот фокус покажут по телевизору.
98. Можно я покажу фокус?
99. Этот фокус должны показать по телевизору — он такой необычный!
100. Вам нельзя показывать фокусы в школе!
101. Я вынужден был показать фокус, хотя мне не очень хотелось.
102. Мне предстоит безостановочно показывать фокусы в течение 3 часов — какой ужас!
103. Вам не надо показывать им фокусы: они и так получают удовольствие от общения друг с другом.
104. Вам и не нужно было показывать им фокусы: им и так было весело!
105. Вам не следует показывать фокусы: вы не умеете это делать!
106. Вам следовало показать этот фокус вчера на вечеринке, а сейчас вам следует внимательно слушать учителя!
107. С какой стати я должен каждый день показывать фокусы?!
108. Я иллюзионист, и мне полагается показывать фокусы.
109. Пусть он покажет фокус!
110. Мне прямо сейчас показать фокус?
