1. Меня сейчас кормят отвратительной молочной кашей.
2. Вас в данный момент обслуживают мастера своего дела?
3. Выступление президента транслируется сейчас по всем каналам?
4. Нам сейчас обещают манну небесную.
5. Вас сейчас оставляют без гроша.
6. Им в данный момент не предлагают хоропгую работу.
7. Нам сейчас не предлагают пойти в кино.
8. Ей в данный момент предлагают выйти замуж за глупого, но богатого соседа.
9. Нам сейчас задают каверзные вопросы?
10. Обо мне сейчас упоминают во всех желтых газетах.
11. Вчера в это время меня допрашивали в кабинете следователя.
12. Костер разжигали как раз в тот момент, когда лесник появился на полянке?
13. Наше предложение не обсуждалось с раннего утра до позднего вечера.
14. Пока мне рассказывали сказку, моей сестре делали укол?
15. В это время в прошлом году е нами очень плохо обращались?
16. Статью как раз переводили на английский язык, когда кто-то позвонил в дверь.
17. Его осматривали в тот момент, когда в комнату вошли его родители.
18. Этот фильм показывали по телевизору как раз в тот момент, когда загремел гром.
19. В то время, пока вопрос о налогах рассматривался на заседании правительства, в городе начались беспорядки.
20. Нам читали очередную нотацию, когда директор заглянул в класс.
21. Завтра нас будут кормить ровно в 5.
22. Вам будут посвящать стихи, пока я буду за вас работать?
23. Это стихотворение будут читать в тот момент, когда вы войдете в зал.
24. Утренние газеты не будут разносить с 8 до 9.
25. Ужасные новости будут распространяться по городу, в то время как сотрудники нашей газеты будут праздновать ее 5-летний юбилей.
26. Фильм не будет демонстрироваться с 8 до 11 вечера.
27. Спортеменов будут награждать вечером, после окончания матча, часов в 11.
28. За вас будут болеть, когда вы будете принимать участие в любительском забеге.
29. Вас не будут уважать, пока вы будете воспитывать чужого ребенка.
30. Этот вопросе будет обсуждаться завтра ровно в 12?
31. Вчера целый день напролет мне задавали вопросы о моей новой работе.
32. Эту книжку сейчас переводят на русский язык, и скоро она сможет ее прочитать.
33. Насколько я знаю, сейчас разрабатывается новая игра про Марио.
34. В данный момент снимают новое кино про Джеймса Бонда.
35. За преступниками сейчас ведется погоня на Цветном бульваре,
36. Проход через этот переулок закрыт, потому что там строят новый торговый центр.
ЗТ. У меня такое чувство, как будто на меня смотрят, но я никого не вижу. — Обернисы
38. Где наш грузовик с товарами? — Его разгружают за углом.
39. Максим считает, что за ним шпионилис пецслужбы, в то время как он работал над новым источником энергии.
40. Их музыкальную группу будут записывать на следующей неделе в пятницу с 2 до 7 вечера.
41. К сожалению, наш проект сейчас не финансируется, и поэтому все сотрудники будут уволены на следующей неделе.
42. Если я встречу родителей, на меня будут кричать часа два.
43. Над ним постоянно смеялись, когда он носил дурацкие штаны и шляну.
44. Ты уверен, что за твоим ребенком сейчас хорошо присматривают?
45. Тебе постоянно уделяли внимание, пока мы там были!