1. Я напишу письмо, если у меня будет время.
2. Ты позвонишь мне, когда вернешься домой с работы.
3. Она даст мне свой адрес, когда найдет подходящую квартиру.
4. Мы навестим вас, когда будем в Лондоне.
5. Я не приготовлю ужин, если ты опоздаешь.
6. Мы промокнем, если выйдем на улицу?
7. Она не будет с тобой разговаривать до тех пор, пока ты не извинишься.
8. Я пойду домой, после того как все куплю.
9. Я отдохну, пока родителей не будет дома.
10. Мы запишем название книги, на случай если мы его позабудем.
11. Я нарисую план города, на случай если ты потеряещься.
12. Он не сможет понять тебя, если ты не будешь говорить внятно и медленно.
13. Я собираюсь искать другую работу, если компания не предложит мне зарплату по-больше.
14. Я не пойду на вечеринку, если ты пойдешь.
15. Он сделает уроки, как только вернется домой?
16. Вы можете взять денег взаймы при условии, что вернете их сразу же, как только сможете.
17. Она будет читать каждый день при условии, что вы дадите ей стоящие книжки.
18. Вы не войдете внутрь, если вы не член клуба.
19. Я куплю тебе какой-нибудь подарок, если ты будешь умницей.
20. Мы поедем на море, когда станет теплее?
21. Я куплю машину, когда заработаю достаточно денег или если мне дадут денег родители.
22. Если ты не съешь бабушкин пирог, она очень огорчится.
23. Мы покрасим здание после того, как они его достроят.
24. Как только мне объяснят новые правила, я смогу репгить эти задачи самостоятельно.
25. Наша планета будет существовать, пока человечество будет охранять окружающую среду.
26. Мы тебе позвоним, когда ты нам будешь нужен.
27. Я буду вынужден взять образовательный кредит в том случае, если не буду зачислен на бюджетное отделение.
28. Как ты отреагируешь, если я к тебе приеду в 3 ночи?
29. Мама, я скоро пойду с друзьями в кино! — Только после того, как ты загрузишь посудомойку.
30. Если меня не пригласят на вечеринку, я очень огорчусь, но все равно приду.
31. В том случае если моя идея сработает, мне заплатят уйму денег.
32. Я посмотрю фильм, как только он выйдет в прокат.
33. Завтра они будут кататься на велосипедах весь день, если не будет очень холодно.
34. Когда будет изобретена машина времени, я вернусь в прошлое и исправлю все свои ошибки.
35. До тех пор пока мой сын не сдаст все экзамены, он не пойдет гулять с друзьями.