1. Я всегда читаю газеты по утрам.
2. Летом ты играешь в теннис.
3. Он часто смотрит телевизор по выходным.
4. Она иногда готовит обед.
5. Она очень часто готовит обеды для всей семьи.
6. Мы ходим в кино по вечерам.
7. Осенью обычно идут дожди.
8. Я каждый день хожу на работу.
9. Ты часто мешаеть мне по вечерам.
10. По выходным он обычно приходит вовремя.
11. Разве ты не любить английский?
12. Разве тебе не холодно?
13. Разве она не замужем?
14. Разве она не занимается спортом?
15. Разве он не на работе?
16. Разве ты не ходишь в кино по выходным?
17. Разве ты не бываешь голодным после экзаменов?
18. Разве ваш сын не говорит по-английски?
19. Разве ваша дочь не хочет выйти замуж?
20. Разве у вас нет собаки?
21. Я больше не играю в хоккей.
22. Он больше не танцует.
23. Мы больше не смотрим сериалы.
24. Ты больше не учишь испанский?
25. Она больше не гуляет по вечерам?
26. Я больше не пью кофе по утрам.
27. Он больше здесь не работает.
28. Я больше не опаздываю на работу.
29. Мы больше не занимаемся английским по скайпу.
30. Мы больше не ведем себя плохо на уроках английского!
З1. Я не боялся собак в детстве.
32. Ты не интересовалась модой 2 года тому назад.
33. Он не сердился на нас на прошлом уроке.
34. Она не опоздала вчера в школу.
35. Вчера после репетиции мы не были уставшими.
36. В тот самый день вас не было на работе.
37. Они не были голодными после школы.
38. Я не ленился летом.
39. Ты не была с ним счастлива.
40. Мне не было скучно на вчерашней вечеринке.
41. Я пошел вчера в кино.
42. Ты купил машину в прошлом году.
43. Он вчера плохо себя чувствовал.
44. Она вернулась домой 10 минут тому назад.
45. Мы вчера случайно встретились в метро.
46. Вы написали это письмо много лет тому назад.
47. Я провела летние каникулы у друзей.
48. Вчера ты потерял мое кольцо.
49. Она поссорилась с ним на прошлой неделе.
50. Он развелся 2 месяца назад.
51. Я же люблю тебя!
52. Я ведь любила тебя...
53. Он же любит тебя...
54. Они же видели меня вчера!
55. Я ведь говорю по-английски лучше всех в нашей семье!
56. Он ведь всегда настаивает на своем!
57. Моя мама ведь знает, что я не люблю ходить в школу!
58. Я же знала все о его личной жизни!
59. Ты ведь живешь с нами, ты же видишь, что мы из кожи вон лезем, чтобы тебе помочь!
60. Мы же читали эту английскую книжку в оригинале, когда учились в школе!
61. Я умел чинить велосипеды.
62. Ты умел воспитывать хулиганов?
63. Она не умела ладить со всеми.
64. Мы умели строить роскошные отели.
65. В прошлом году вы могли платить наличными?
66. Мне удалось починить велосипед.
67. Ты сумел воспитать настоящего хулигана.
68. Ей удалось поладить с моими родителями?
69. Мы сумели построить этот роскошный отель за 2 года?
70. Вчера мне удалось заплатить кредитной карточкой.
71. Она, бывало, угощала нас по вечерам.
72. Он, бывало, выпендривался в детстве на уроках английского.
73. В детстве мы, бывало, прогуливали уроки.
74. Она, бывало, плакала от боли.
75. Мы, бывало, искали его часами.
76. Раньше я жил один (а сейчас — с женой).
77. Ты раньше часто играл в теннис (а теперь — никогда).
78. Он раньше был моим лучшим другом (а теперь мы в ссоре).
79. Мы раньше много путешествовали (а сейчас — нет).
80. Вы часто ходили в театр, когда жили в Лондоне.
81. Я поздравлю тебя завтра с днем рождения.
82. Ты извинишься за свою ошибку на следующем уроке.
83. Он заплатит за еду в следующий раз.
84. Мы оплатим счет за телефон через 2 дня.
85. В будущем году я всегда буду платить наличными.
86. Такой стиль одежды будет в моде в следующем сезоне.
87. Этот специальный лосьон защитит вашу кожу от солнца.
88. После отпуска у него вообще не будет при себе никаких наличных денег.
89. В походе вы будете страдать от укусов комаров.
90. После окончания института вы будете жить на зарплату.
91. Я часто слушаю музыку. Я вчера слушал музыку. Я послушаю музыку после уроков.
92. Как часто ты ходишь в школу? Ты ходил в школу позавчера? Ты пойдешь в школу на следующей неделе?
93. Он обычно не ждет автобуса. В детстве он не ждал школьного автобуса. Он меня подождет.
94. В Санкт-Петербурге летом часто идет дождь. Прошлым летом в Москве дождь шел постоянно. Надеюсь, в следующем году в Москве летом не будет идти дождь.
95. Мы довольно редко ходим на работу. Мы не ходили на работу вчера. Уверен, мы завтра не пойдем на работу.
96. Он редко играет на барабанах. Он очень часто играл в карты в детстве. Я думаю, что в следующем году я буду играть на гитаре в группе.
97. Я никогда не делаю домашнее задание. Я не делал его в прошлом году и не буду делать в следующем!
98. Я редко опаздываю. Максим никогда не опаздывает. Мои тетя и дядя опаздывают довольно часто. Вчера я не опоздал, но Катя и Максим я не опоздаю.
99. Мы фотографируем каждые 5 минут. Пару минут назад я сфотографировал птиц. Скоро я сфотографирую двух милых котят.
100. Саша встречается с прекрасной девушкой. Они начали встречаться 3 года назад. Надеюсь, они скоро поженятся.
