1. Я не умею танцевать. — Я тоже.
2. Мой папа не интересуется политикой. — Мой тоже.
3. Я еще не сделала домашнее задание. — Я тоже.
4. Мои внуки прекрасно говорят по-английски. — Наши тоже.
5. Я обожаю рыбу. — Я тоже,
6. Вашему сыну следует научиться вести себя в приличном обществе. — Вашему тоже.
7. Я ненавижу готовить. — Я тоже.
8. Я вчера была в театре. — Я тоже.
9. Завтра я буду спать весь день. — Я тоже.
10. Мой сын не курит. — Мой тоже.
11. Не шуми, ладно?
12. Давайте пойдем в кино, а?!
13. Вы говорите по-английски, не так ли?
14. Он хороший человек, верно?
15. Выключи телевизор, хорошо?
16. Я дурак, да?
17. Я никого не подвела, правда?
18. Кто-нибудь должен убрать квартиру, не так ли?
19. Не опаздывай, ладно?
20. Позвольте ему жить так, как ему хочется, хорошо?
21. Давайте не будем ссориться, а?
22. Вы умеете водить машину, правда?
23. Все в курсе дела, не так ли?
24. Верьте мне, хорошо?
25. Не верьте ему, хорошо?
26. У меня много друзей и много денег, потому что я много работаю и мало сплю.
21. У него всегда много дел и всегда мало свободного времени.
28. Я знаю слишком мало, поэтому занимаюсь слишком много.
29. В его докладе было много незнакомых слов и мало смысла.
30. Человек, который пьет много воды, мало болеет.
31. У меня меньше денег, чем у тебя, но у меня больше друзей, чем у тебя, так что я такой же богатый, как ты.
32. Я гораздо красивее тебя, умнее и образованнее, так что я просто не понимаю, почему у меня меньше поклонников, чем у тебя. Это несправедливо!
33. Это худший работник нашей компании, самый глупый и самый болтливый! У него всегда меньше интересных идей, чем у остальных, зато он гораздо чаще болтает всякий вздор.
34. Может быть, я не такая молоденькая, как она, зато я определенно добрее и веселее.
35. Мне кажется, что фильмы этого режиссера гораздо интересней обычных американских комедий, хотя, может быть, они и не такие смешные.
36. В последнее время я читаю меньше, чем раньше, потому что я больше работаю и больше устаю.
37. Мы с тобой совсем разные, я читаю гораздо больше, чем ты, у меня гораздо больше английских книг, и поэтому мой книжный шкаф больше, чем твой! А ты читаешь меньше меня, у тебя меньше книг, и твой книжный шкаф тоже меньше, чем мой!
38. Я работаю столько же, сколько мой босс, я даже раньше него прихожу на работу и, как правило, позже ухожу! Я умнее него и всегда решаю проблемы быстрее него, так что я просто не понимаю, почему же я получаю денег меньше, чем он.
39. Чем меньше людей вы задействуете в проекте, тем меньше времени вам потребуется.
40. У него в тесте меньше всего ошибок.