simultaneously  |ˌsaɪmlˈteɪnɪəslɪ| 

All these tragedies occurring simultaneously are weighing me down.
Все эти трагедии происходят в одно и то же время, и очень меня угнетают.

####

With one hand we strike three or four notes simultaneously.
Одной рукой мы способны взять три или четыре ноты одновременно.

####

The nation's battalions were forced to fight on two fronts simultaneously.
Вооружённые силы страны были вынуждены сражаться на два фронта одновременно.

####

I could hear several melodic strands simultaneously.
Я слышал несколько мелодических нитей одновременно.

####