1. Оказалось, что мы разные люди.
2. Оказалось, что она довольно милая.
3. Оказалось, что он хорошо знает английский.
4. Оказалось, что мы встречались раньше.
5. Оказалось, что они знакомы.
6. Оказалось, что моя подруга замужем.
7. Оказалось, что у нее куча возможностей.
8. Похоже, ему часто звонят по телефону.
9. Похоже, ребенок делает уроки!
10. Похоже, мы плаваем в бассейне уже 5 часов.
11. Похоже, солнце уже зашло.
12. Похоже, мы уже потерялись в этом огромном лесу.
13. Похоже, здесь еще никто не был.
14. Похоже, мы забыли наш багаж на вокзале.
15. Похоже, они уже репгили все проблемы.
16. Сообщили, что она уже уехала на год.
17. Сообтщили, что у нее 5 детей.
18. Сообщают, что он высококвалифицированный врач.
19. Сообщают, что погода уже испортилась.
20. Сообщили, что вылеты отложены.
21. Так получилось, что мы вчера были в гостях у моей тети.
22. Так получилось, что я родился в понедельник.
23. Так получилось, что я оказался в нужное время в нужном месте.
24. Так получилось, что мы опоздали сегодня в школу.
25. Так получилось, что мы были дома вчера.
26. Так получилось, что я работаю в этой компании уже 11 лет.
27. Вероятно, он женится в этом году.
28. Вероятно, она забудет эту нелепую ситуацию.
29. Вероятно, ее мама приедет к ним следующим летом.
30. Вероятно, завтра будет дождь.
31. Ее легко обмануть.
32. С ним невозможно разговаривать серьезно.
33. Ей трудно угодить.
34. С вашей дочкой приятно работать.
35. Эти яблоки хороши на вкус.
36. Он наверняка уедет за границу.
37. Моя собака наверняка будет скучать по мне.
38. Он определенно извинится перед ней завтра.
39. Она наверняка пригласит кучу друзей.
40. Она, несомненно, станет моей женой.
41. Он, безусловно, будет превосходным спортсменом.
42. Мой лучший друг, безусловно, добьется успеха в жизни.
43. Этот мир, безусловно, станет лучше.
44. Мы, несомненно, гстретимся еще и поболтаем.
45. Маловероятно, что мы пойдем завтра на работу.
46. Маловероятно, что дети увидят снежного человека.
47. Маловероятно, что преступник говорит правду.
48. Маловероятно, что ребенок получит хороштую оценку, не выучив урок.
49. Говорят, что он хороший человек.
50. Говорят, он невероятно умен.
51. Говорят, твой сын только что вернулся.
52. Говорят, что мужчины и женщины — разные существа.
58. Говорят, что черепахи живут 100 лет.
54. Говорят, она замужем,
55. Говорят, ему 99 лет.
56. Известно, что он сейчас работает парикмахером.
57. Известно, что он сейчас очень занят.
58. Известно, что он сейчас один растит двух детей.
59. Его знают как порядочного человека.
60. Как известно, он управляет нашей страной уже 10 лет.
61. Как известно, Гагарин был первым космонавтом.
62. Как известно, мы выиграли войну.
63. Как известно, у нас есть масса замечательных и красивых мест.
64. Как известно, многих невиновных людей обвиняют в преступлениях.
65. Как известно, людей обманывают.
66. Ожидают, что она завтра получит премию.
67. От нее ожидают только хороших отметок.
68. Ожидается, что наша команда выиграет чемпионат мира в этом году.
69. Ожидают, что завтра он будет вести себя хорошо.
70. Ожидают, что завтра он придет на работу вовремя.
71. Считают, что он лучший работник.
72. Считают, что он в семье кормилец.
73. Считают, что он врун.
74. Считают, что плохо прийти в гости без подарка,
75. Считают, что он знает кучу языков.
76. Полагают, что он живет за границей уже как минимум 2 года.
77. Полагают, что они женаты уже 10 лет.
78. Думают, что он может решить все проблемы.
79. Утверждают, что он все знал заранее.
80. Утверждают, что она каждый день занимается йогой.
81. Говорят, что он хороший муж и любящий отец,
82. Сообщили, что ситуация с моими документами скоро прояснится.
83. Известно, что он сейчас разрабатывает новую концепцию для своего продукта.
84. Про него думают, что он здорово разбирается в компьютерах, хотя он ничего о них не знает.
85. Утверждают, что эта стиральная машинка стирает быстро и бесшумно.
86. Как известно, Нидерланды никогда не были республикой.
87. Сообщается, что меня уже вычеркнули из черного списка.
88. На деле он оказался сообразительным парнем.
89. Как так получилось, что я ничего не смыслю в истории ХХ века?
90. Несмотря на его тяжелый характер, он оказался приятным в общении.
91. Маловероятно, что ты случайно встретить своего босса на улице в среду днем.
92. За небольшую плату он вам, безусловно, поможет отрубить электричество у соседей.
93. Мы наверняка что-нибудь придумаем, чтобы избежать банкротства.
94. Ожидают, что он приедет завтра.
95. Сообщили, что он уже приехал.
96. Известно, что он сейчас работает над этим проектом.
97. Кажется, он говорит сейчас по телефону.
98. Так получилось, что он был там вчера.
99. Оказалось, что он довольно симпатичный человек.
100. Он наверняка поможет вам.