Он сидел у огня.
В комнате находилось больше двадцати человек.
Выброси из головы эту затею.
Прошлой ночью корабль был недалеко от африканского побережья.
Он сидел скрестив руки на груди.
Помочь тебе не в моих силах.
Он стоял спиной ко мне.
Наш дом за мостом.
Пойдем co мной.
Он провёл черту по странице.
Он был оштрафован за то, что переходил улицу на красный свет.
Мы сообща купили машину (на двоих).
Корабль наскочил на скалу.
Давай сделаем наше домашнее задание вместе.
Она шла по дороге, не оглядываясь.
Я помогу вам с удовольствием.
Который час? Сейчас без десяти семь.
Девочка постаралась сдержать улыбку.
Я люблю гулять под летним дождем.
Мальчик не боится собак.
Я хожу в школу пешком.
Это ему по силам.
Я хочу поговорить с тобой до обеда.
Он ниже среднего роста.
Я оставил ребенка у тети.
Здесь уж не до шуток.
Густой снег падал на нее снежинка за снежинкой.
Мы прошли много миль.
Я люблю бывать в театре.
Его нет в городе.
Мы обсудили это на уроке.
Лодка плыла вниз по реке.
Он вернулся домой поздно.
В 1812 году Россия воевала с Францией.
Он попал в комнату через окно.
Мы прошли мимо него.
Он приготовил вкусную еду для детей.
Из-за вас мы опоздали на поезд.
Мой друг пробежал мимо, даже не сказав мне привет.
Я не видел его с тех пор, как он вернулся в Москву.
Она справится с этой работой?
Машина стояла поперёк улицы.
Розы можно собирать полными корзинами.
Она хорошо смотрелась на его фоне.
Трубы проходят под землёй.
Он заплатил около 50 долларов.
Через открытую дверь он увидел, что комната была полна гостей.
Он прочитал сказку ещё раз.
Чашка на столе.
Давайте пойдем вдоль берега.
Можешь не помогать мне. Я обойдусь без тебя.
Среда
He вмешивайся в их отношения.
Он пришел вместе с остальными.
Это похоже на него. Узнаю его.
Шаг на пути к миру.
Он шёл против ветра.
Посмотри! Под твоими ногами красивые цветы.
Ей за пятьдесят.
Поставь чемодан под стол.
Он счастлив среди своих друзей.
Они столкнули меня с моего места.
Я никогда не слышал, чтобы так говорили.
Я не могу делать уроки под музыку.
Пусть он придет сюда.
Он сделал это, не подумав.
В комнате много цветов.
Уходи!
У тебя вся жизнь впереди.
Мы были в саду.
Как насчет обеда?
Она убрала все co стола.
Он попросил меня вернуть ему книгу.
Положи это внутрь сумки!
Ничего из этого не выйдет.
Температура воды ниже нуля.
В черте этого города много парков и садов.
Она сидела между сёстрами.
Я передам тебе книгу через Анну.
Семья из восьми человек получила новую квартиру.
Встаньте, пожалуйста!
Летчик летел вдоль границы.
Ты за меня или против?
По-моему это хорошая идея.
Убери свою сумку с моего стола.
Около города есть река.
Сад находиться за домом.
Don't go outwards your territory!
Он ходит туда каждый день, кроме воскресенья.
Мы сидели за столом.
Моё время истекло.
Вот подарок для Кати.
Ему за шестьдесят.
Что за этим стоит?
Дождь перешел в снег.
Смотрите ниже.
Я буду ждать тебя на углу того здания.
Дом был построен за 2 года.
Девочка понюхала цветок.
Они стояли вокруг стола.
"Он врёт",- подумал я про себя.
Все готовы кроме вас.
He выходи под дождь.
Я не могу разобрать его почерк.
Они сделали это против моего желания.
Вам не обойтись без нас.
Он обещал сделать работу за 6 недель.
Он провалил экзамен из-за своей лени.
Это платье не модно.
Они жили здесь более 2 лет.
Вам не хочется пройтись?
Он надвинул шляпу на глаза.
некоторые из нас
С моей точки зрения ты не права.
Дети разбросали игрушки по комнате.
Заходите в класс один за другим.
Я поделю это поровну между всеми детьми.
Он прошел мимо дома.
Поставьте галочку напротив своей фамилии.
Я послал его за доктором.
Он разбил тарелку на части.
Он перешел улицу.
Мы проехали через всю страну.
Во что он одет?
Он опустил глаза.
Отрежьте мне кусок пирога!
дело прошлого
Внутренний голос подсказывал ему не ходить туда.
Нож упал co стола.
Моя подруга живёт этажом выше.
Она прилетела.
Перед употреблением взболтать.
вид на реку
Она вернулась, чтобы забрать свои вещи.
Она заглянула в комнату.
Я занят по вторникам.
Внутри коробки было много игрушек.
Впереди я увидел старинный замок.
Дети шли через лес.
Я написала письмо другу по-английски.
Это не подлежит критике.
В котором часу вы встаёте?
Он начал изучать английский язык в 15 лет.
Сними пальто.
Переведи этот текст на английский язык.
Она сидела возле двери.
Он осмотрел дом.
Нож упал co стола.
Вы довольны результатом?
Он родился 5 апреля.
Меня не будет до понедельника.
Они разные люди.
Подойди и поздоровайся.
Великолепный парк находится за городом.
Мы поднимаем голос против войны.
Водитель должен действовать в соответствии с правилами.
Входите в дом, пожалуйста.
Теперь третий час.
Освободи меня от этой работы.
Он нанес запрещенный удар (удар ниже пояса).
Как вы относитесь к искусству?
Сколько времени вас не было?
Soon we shall be outwards our country.
Мы проезжали мимо церкви.
Я не курю.
Дни шли за днями.
Произведения Шекспира очень популярны.
Мост через реку.
Дождь стекал с крыши.
Мальчик способен в математике.
Лондон - один из самых больших городов Англии.
Он проболел три месяца.
В его лице мы потеряли хорошего друга.
Сейчас температура на улице свыше 30° С.
Мы встретились случайно в театре.
Я прочитал книгу от корки до корки.
Книги в столе.
Он выслушал меня без интереса.
Он молодой на вид.
Во время своего пребывания в Москве я побывал во многих музеях.
He напоминай мне об этом.
Он спрыгнул с дерева.
Кроме Чарльза в семье Диккенсов было ещё 5 детей.
Сегодня идет новый мультфильм.
Садись за стол, пожалуйста.
Он принес с собой книгу.
Лодка плыла вверх по реке.
Девочка подошла к ближайшему дому и постучала в дверь.
В поезде много людей.
Лифт не работает.
Вчера я была у бабушки.
Till we meet again!
Цвет моего нового платья белый.
Пожалуйста, выйдите вперед.
Мы говорили на многие темы.
Когда он ушел, она включила телевизор.
Отношения между ними достаточно серьёзные.
Ребёнок играл по всему дому.
Как в городе, так и за городом много растений.
Это ни на что не похоже.
Ветер утих.
Руки вверх!
Они шли и шли.
He смотри на меня!
Я сделал все упражнения кромеЮ, оно трудное для меня.
Я люблю вкус меда.
Я положила сахар в варенье больше меры.
Окна обращены к морю.
Автомобиль подъехал к воротам.
У неё способность к языкам.
Я вернусь через 2 часа.
Он выпил всё молоко.
Девочка едва сдержала слёзы, когда учитель попросил её выйти из класса.
Он смотрел в телескоп.
Фильм начинается в 5 часов.
Положи книгу на стол.
В душе она была очень застенчива.
Ветер затих.
Россия воевала с Францией в 1812 году.
Давайте погуляем по городу.
Его подняли co стула и отнесли в дом напротив театра.
Он начинает зазнаваться.
Выставьте эти цветы из комнаты!
Дом вроде вашего очень уютный.
На дворе сильный мороз.
Остановите, пожалуйста, машину не доезжая до остановки.
Откуда ты идешь?
Они трудились изо всех сил.
Я разрезал рыбу и внутри нее увидел золотое кольцо.
Я скоро вернусь.
Он вернулся домой после 12.
Лейтенант ниже по чину капитана.
Они плыли под мостом.
Вот что из этого получилось!
Он учится ниже среднего.
Он идет не в ногу со временем.
He смотри вверх!
Я пробуду здесь два часа.
Он сидел позади меня.
Он не похож на свою сестру.
Ты часто ходишь в театр?
Посмотри, птицы летят с юга.
Я не мог разглядеть его в тумане.
Между двумя домами находится садик.
Что с нами будет?
Мама моей подруги адвокат по профессии.
Я добралась до дома поездом.
Я буду готов к 5 часам.
Дети танцевали вокруг ёлки.
Я запер дверь изнутри.
Посади котёнка на колени.
Проходите, пожалуйста!
Я пригласил всех своих друзей кроме Майка.
He смотри вниз.
В этом нет сомнения.
На полу лежал толстый ковер.
Сядь за стол напротив меня.
Он спустился вниз по лестнице.
Там было меньше 200 человек.
Город расположен на реке Темзе.
Я не могу сделать этого сама (без помощи).
Come outwards!
О чем вы говорите?
Это выше моего понимания.
Иногда co мной это случается.
He отставай! Догоняй!
Он знает это.
Астрахань находится на Волге ниже Саратова.
Я сделал эту работу с легкостью.
Перед домом остановилась машина.
Дом находится на расстоянии мили от дороги.
Уберите руки co стола.
Я поступаю в рамках закона.
До библиотеки можно дойти пешком.
Я останусь здесь до понедельника.
Очень трудно плыть против течения.
Он ходил взад и вперед.
В июле самые длинные дни.
Отрежьте это, пожалуйста.
Я на вашей стороне (я с вами, я вас понимаю).
"Должен ли я идти в школу или идти и послушать музыку?" подумал Пиноккио.
Это может быть полезно для вас.
Девочка ударила мальчика по лицу.
Он не мог предложить ей ничего, кроме своей дружбы.
Все знают, что он неизлечимо болен.
Откуда вы?
Собака спасла хозяина от волка.
Когда идет дождь, дети играют в помещении.
У меня нет денег при себе.
Золушка стеснялась своего изношенного платья.
Он происходит из хорошей семьи.
Мне это ничего не даст.
Вы сделали эту ошибку из-за вашей небрежности.
Он сделал это по собственному желанию.
Давайте спустимся к реке.
Вода превращается в лёд.
Он положил бревно через ручей.
Он такой человек.
Я получил письмо от друга.
Он говорит по-английски, не делая ошибок.
В начале декабря было холодно.
Делай это осторожно!
В чём дело?
Ты когда-нибудь был в Лондоне?
Я буду около 5 часов.
He спорь co мной.
Я понимаю вас с трудом.
Она заставила меня сделать это силой.
человек с сильным характером
Он шёл впереди процессии.
Она сидела у постели больного.
Этих двух девочек нельзя сравнивать.
Мост через реку был построен меньше, чем за 3 недели.
Он приехал на автобусе.
Он оставался в течение всей недели.
На севере Англии идёт снег.
Он обнимал её за плечи.
Я хочу жить около Москвы.
Он поднялся по лестнице.
Они разбили лагерь вблизи города.
Мальчик посмотрел на черное животное, которое остановилось у платформы около большого дома.
Он забрался в комнату через окно.
Дети шли (вниз) по дороге.
Ты по праву можешь быть хозяином этого дома.
Он много путешествует.
У вас есть вопросы? Ну, задавайте!
Я сделал доклад по истории.
Дорожка огибает сад.
Вокруг него было много друзей.
Автобус ходит между Москвой и Владимиром.
Они сидели у камина.
Они сражались против врага.
Это произошло само по себе.
Он пошёл за газетой.
Меня пригласили на обед.
Я ничего не имею против этого.
Мать разделила конфеты между всеми детьми.
В этих стенах вы можете говорить свободно.
Толкай дверь вперед!
Я действовал против своей воли.
Она работала с утра до вечера.
Дети шли по направлению к реке.
Он вел себя так, как будто он не был иностранцем.
Дорога ремонтируется.
Его нет дома.
Пиноккио взял кусок сахара с золотой тарелки.
He читай вслух, читай про себя.
Доктор дал мне лекарство от головной боли.
У меня нет денег.
Это невыносимо.
Когда я пришёл, он уже встал.
Они разбили лагерь у подножья горы.
Он скорее умрет, чем солжет.
Он убрал руку с её плеч.
Он проехал на красный свет.
Остановите машину. Мне надо выйти.
Это стоит около 50 рублей.
Руки прочь!
Он попятился и упал.
работа в 250 страниц
The door opens outward.
Эта игрушка стоит дешевле 60 рублей.
Кроме платья я хочу купить и эти туфли.
Мальчик бросил мяч на пол.
Я не вмешиваюсь в их отношения.
Летом я люблю гулять при свете луны.
Дай мне свою книгу.
Он живёт в Москве с прошлого года.
Вот это комфорт, так комфорт!
Он рассказал детям о своих приключениях.
Он вышел без шляпы.
Когда отправляется поезд на Москву?
Где вы были между 5 и 6 часами?
Я должен забежать в книжный магазин перед школой.
Он постучал в дверь.
Не didn’t write us till last week.
Он шел следом за мной.
Он положил книгу в свой портфель.
Кто-то окликнул меня по имени.
Я прочитал книгу до конца.
Я сейчас упаду.
Мальчик выбежал из комнаты.
Я прочитала книгу с большим интересом.
Он уехал из Москвы в прошлом году и с тех пор я его не видел.
Я знаю его с детства.
Ребёнку нет ещё 5 лет.
Пойдем пообедаем где-нибудь.
Кроме сказок я прочитал много приключенческих историй.
Я хочу отдать это платье своей сестре.
В библиотеке много книг.
Надо усердно работать, чтобы знать английский хорошо.
Он встречается с моей сестрой.
Там было приблизительно 100 человек.
Дом сгорел дотла.
Доедай и вымой посуду.
Он продолжал плыть.
Ребёнок вбежал в комнату.
Деревня находится по ту сторону реки.
Показалась луна.
Он сказал всю правду мне в лицо.
Он не выходил из дома.
С детства я мечтала стать врачом.
Ураган поднимается.
У него шансы на успех один к пяти.
Он удивился тому, что услышал.
Он рассердился на мой подарок.
He приходи пока не позвонишь мне.
Я была вне себя и не понимала, что наговорила ему.
He надо так говорить!
Он не занимается никакими видами спорта, кроме плавания.
Звезды появились на небе.
Картина висит на стене.
Он искал книгу повсюду.
Новый мост был построен через реку.
Он случайно встретил своего друга в парке.
Собака сидит под столом.
В солнечный зимний день мы любим ездить в лес.
Он бежал за мной.
Мы ехали без остановки.
Я был против того, чтобы он шел туда.
Расскажи мне о своей семье.
Она похожа на мать.
Она красивее всех остальных.
Дорожные работы идут на протяжении пяти миль
Дети поссорились между собой.
Не обращайтесь так грубо с кошкой!
Его нокаутировали.
Могу ли я опереться на вашу руку?
Я бежал как угорелый.
Дом стоял у реки.
"Вы очень добры ко мне".
Мой брат в доме.
Пара пустяков. Нет никакой разницы.
Садитесь, пожалуйста.
В числе присутствующих было много известных людей.
Она подплыла к берегу (реки).
Между нами произошла ссора.
Я слышал это по радио.
Он сделал это по необходимости.
Он смотрел на девушку, сидящую напротив.
Они гуляли по городу.
Он под арестом.
Он учится лучше меня.
Не слушайте ничьи приказы кроме моих.
Мы живем около моря.
Он приезжает утром 5 июня.
Мать не разрешала своему сыну давать сдачи.
Он живет за мостом.
После полудня покажется солнце.
Он умер от голода.
Пожилой мужчина ходил из города в город и искал мальчиков, которые не хотели ходить в школу.
Он стоял там и осматривался.
Я дам вам ответ в течение недели (не позже, чем через неделю).
Позвони мне перед отъездом.
Он на Дальнем Востоке.
Дети шли (вверх) по улице.
Дети должны гулять в любую погоду.
Ей меньше шестидесяти лет.
Вот к чему приводит неосторожность (небрежность).
Он всегда носит с собой словарь.
У меня свое собственное мнение по этому вопросу.
Лето пролетело.
Он подошёл и спросил, который час.
Есть здесь поблизости гостиница?
Положение изменилось до неузнаваемости.
Посчитай от 1 до 10.
Мой дом находится возле озера.
Зимой дети любят кататься на санках и коньках.
Он продолжал работу после обеда.
Он отстает от своих одноклассников.
Я могу перевести этот текст за два дня.
Он лёг под дерево.
Он живёт через дорогу.
Это случилось на моих глазах.
Этот теплоход совершает регулярные рейсы между Кипром и Египтом.
Его поддерживает (за ним стоит) армия.
Он из кожи вон лез, чтобы понравиться ей.
Я не могу сделать этого без вашей помощи.
Они вышли из комнаты один за другим.
Я не пойду туда без тебя.
Дети поехали на юг на три недели.
Я не люблю подобных фильмов.
Он не знает ни одного иностранного языка, кроме английского.
Он оказался полной противоположностью того, что я ожидал.
Он прислонился к дереву.
Станция находится за рекой.
Эта книга стала дешевле на 2 рубля.
В погожие ночи мы спим на улице.
Похоже будет дождь.
Волшебница превратила его в медведя.
Дома стоят вдоль дороги.
Я с нетерпением жду встречи с ней.
Слёзы катились у неё по лицу.
Он неизлечим.
Как далеко отсюда до моря?
Они различаются по размеру, а не по цвету.
По сравнению с ним она была настоящей красавицей.
У мальчика хорошие знания по математике.
Их дом находился далеко от леса.
Собаки напали на волка.
Он схватился за голову.
Было больше двух, когда он ушел.
Этот певец популярен только среди подростков.
Во время моего отсутствия они уладили это дело сами.
He придирайся ко мне!
Ей не с кем играть.
Сестры отличаются друг от друга характерами.
Я видела это своими собственными глазами.
Он улыбнулся мне!
Деревня по ту сторону реки.
Делайте работу по вашему желанию.
Давайте встретимся в другой день.
Во время урока мы читаем и делаем много упражнений.
В отличие от других он усердно работает.
Дверь открывается изнутри.
Я не занят.
Он бежал по дороге.
Пиноккио пересёк поле и не увидел дерево с золотыми монетами
We'll wait for your answer till (until) 5 o'clock.
Давай встретимся на вокзале!
Над моей головой небо.
He красиво огрызаться.
Перестань! Брось! Прекрати!
Матч был сорван из-за дождя.
пользование машиной
Вы меня проводите до дверей?
Когда кончаются твои каникулы?
Он работает под руководством профессора.
Его нет, перезвоните через час.
Он ушёл не попрощавшись.
Он живёт не по средствам.
Солнце за облаками.
Что она за человек? Какая она? Что она собой представляет?
Шагом марш!
Облака плыли по небу.
Я бы выпила чашку горячего чая.
Он поднял глаза и увидел его.
Мой брат на голову выше отца.
Дети любят играть на свежем воздухе.
Подумай об этом!
Это выше моего понимания.
Для здоровья нет ничего полезнее, чем ходить пешком.
Я дал ему выспаться.
Как по-английски «цветок»?
Они переговаривались через стол.
Поезд опоздал.