1. Я уже пал духом.
2. Ты уже потерял голову?
3. Онеще не произвел фурор.
4. Она уже разрядила атмосферу.
5. Мы уже все поставили на карту?
6. Выеще не пообедали.
7. Они уже посмотрели этот фильм.
8. Я еще не накопил денег?
9. Ты еще не свела меня с ума.
10. Он уже приспособился к жизни за границей.
11. Я только что пришел.
12. Вы уже получили это письмо?
13. Он много писал в последние дни.
14. Я порезал палец.
15. Ты не бросил курить.
16. Дождь не прекратился.
17. Я впервые в Лондоне.
18. Я разговариваю с иностранцем в третий раз в своей жизни.
19. Она видела этот фильм семь раз.
20. Я вчера ел яблоко. Я сегодня ел яблоко.
21. Ты прочитала его письмо на прошлой неделе. Ты только что прочитала его письмо.
22. Он никогда не смотрел на меня. Он никогда не смотрел на меня в детстве.
23. Ее не было там вчера. Ее там не было в последнее время.
24. Вы когда-нибудь ссорились со своими родителями? Вы когда-нибудь ссорились со своими родителями в детстве?
25. Ты навещал меня в прошлом году? Ты когда-нибудь навещал меня?
26. Максим еще не получил водительское удостоверение, а я получил его два года назад.
27. Только представьте, я только что видел самого сэра Пола Маккартни!
28. Сколько новых английский слов ты выучил за сегодня?
29. В последнее время он много гудяет один, раныше он гулял со своей подругой. К сожалению, они расстались.
30. Ты сейчас где? Ты уже был в Берлине? — В данный момент я в Париже, в Берлине я был два дня назад. Я в Париже уже четвертый раз, и этот город не перестает меня удивлять!
31. Катя, ты хочешь ужинать? Я уже приготовила суп. — Прости, мам, но я не голодна, я уже поела.
32. Послушай эту группу: это самая красивая музыка, которую я когда-либо слышал.
38. В последнее время я много читаю, однако еще только два года назад я не мог перебороть себя и прочитать даже рассказ.
34. Месяц назад ему предложили отличную работу, и с тех пор его никто не видел.
35. Как такое могло случиться? Ты десять раз был в Нью-Йорке и ни разу не был Ha Manхэттене?!
36. Только что случилось самое важное событие в его жизни, но он этого еще не заметил.
37. Я потерял свой пропуск и не могу попасть в лабораторию.
38. В прошлом году из музея были украдены две картины стоимостью десять миллионов долларов. Полиция до сих пор не напгла ни одной улики.
39. С тех пор как ты начал учить английский, я выучил уже три языка!
40. В данный момент я смотрю новый фильм про Бэтмена. Трилогия «Темный рыцарь» — лучшая эпопея, которую я когда-либо знал. Каждый фильм про Бэтмена я смотрел около пяти раз.