1. Я не купила ни хлеба, ни сока.
2. У нее нет ни сестер, ни братьев.
3. Коты не любят ни плавать, ни купаться.
4. Крысы не боятся ни жары, ни холода.
5. Она не умеет ни читать, ни писать.
6. Мой дедушка не ест ни рыбу, ни мясо.
7. Он не говорит ни по-английски, ни по-французски.
8. Я не буду ни чай, ни кофе.
9. Ни ты, ни я не знаем, что делать.
10. Ни свет, ни шум не мешали ей спать.
11. Мы ездим на работу или на метро, или на машине.
12. Я буду или чай, или кофе.
13. Она скажет либо «да», либо «нет».
14. Я обычно готовлю на обед либо мясо, либо рыбу.
15. Или школа, или родители должны научить детей быть вежливыми.
16. Съеть и суп, и картошку с мясом.
17. Я люблю и маму, и папу.
18. Я буду и рыбу, и мясо.
19. Мы возьмем с собой и собаку, и кошку.
20. И Пушкин, и Лермонтов — выдающиеся поэты.
21. И папа, и мама говорят по-английски, так что, как только я окончу щколу, мы сможем поехать либо в Англию, либо в США.
22. Я позвоню ей, чтобы она не забыла о моем дне рождения.
23. Я приготовлю обед, на случай если мы проголодаемся.
24. Она хорошо выглядела, хотя чувствовала себя плохо.
25. Я буду помнить этот день, пока живу.
26. Вы будете работать, пока я буду спать.
27. Я не дам тебе сладкого, пока не съешь суп.
28. Я одолжу тебе мою книгу при условии, что ты вернешь ее вовремя.
29. Она решила предупредить меня о контрольной заранее, чтобы я могла подготовиться как следует.
30. Хоть он и умен, я не хочу иметь с ним дела.
31. Mena сильно ударили и сбили с ног, но я сумел быстро оправиться и встать на ноги.
32. Режь веревку, а то нас обоих утащит в пропасты
33. И ты, и я должны быть начеку, иначе наш план может провалиться.
34. Он или будет стрелять, или сложит оружие и сдастся.
35. Я не могу ни вставить новый диск, ни достать старый.
36. Мне уже есть 18, так что пустите меня!
37. Я пытаюсь обходиться без чужой помощи, однако порой обойтись без нее просто невозможно.
38. Она получила «отлично» на экзамене по математике, но точные науки — не ее сильная сторона.
39. Ты должен справиться с тестом, в противном случае тебя заберут в армию.
40. Хоть я и знаю, что вторая часть трилогии мне понравится намного меньше, я все равно жду ее с нетерпением.
41. По мере того как он приближался к самому главному в своем рассказе, он бледнел.
42. Он печет булочки так же вкусно, как и ты.
43. Выпусти его из комнаты только после того, как он закончит уборку.
44. Он так кричал на меня, словно я был его подчиненным.
45. До тех пор пока ты живешь в моем доме, ты придерживаешься моих правил.
46. Я бы хотел знать, смогу ли я попасть внутрь по твоему пропуску.
47. Возьми с собой, пожалуйста, его зарядное устройство, на случай если неожиданно его встретишь.
48. Я приду на вечеринку, хотя, может быть, и опоздаю,
49. Сегодня с утра у меня не было мешков под глазами, хотя я лег вчера очень поздно.
50. Она встала на цыпочки, для того чтобы дотянуться до выключателя.