Эта оплошность стоила ему карьеры.
Они поставили все деньги на эту лошадь во втором заезде.
Свитер был вам в самый раз.
Какая станция передавала его речь?
Что они предсказали?
Вам больно?
Жребий брошен.
Она так сильно ударила по мячу, что он не смог найти его.
Плотину прорвало.
У ребёнка резались зубки.
Он порезал себе палец.
Дверь распахнулась.
Мы настаивали, но они отклонили нашу просьбу.
Машина врезалась в дерево.
Он предсказал, что будет дождь.
Интервью передавали из Санкт-Петербурга.
Дом стоил 100 000 долларов.
Униформа  ему  подошла?
У него  болела  спина.
Вы заключили с ним пари?
Действие фильма происходит в Китае.
Вы закрыли свои ворота?
Она разложила карту на полу.
Кто навесил на вас новые обязанности?
Он положил себе сахар в кофе.
Она оставила сцену.
Он  нахмурил  брови.
Я промок  насквозь.
Вчера  учитель отпустил их домой пораньше.
Он намазал масло на хлеб.
Она связала ему шарф.
Он намочил  волосы  и нанёс  шампунь.
Я надел  ботинки.
Я бросил курить десять лет назад.
Он резко отодвинул контракт в сторону.
Вчера учитель отпустил их домой пораньше.
Он заглушил двигатель.
Он поставил свои часы правильно.
Она написала новую книгу.
Они одолжили мне свою машину.
Возникли новые проблемы
Он согнул стальную палку.
Этот политик много лет борется за мир.
Я подвёз его до рынка.
Цены поднялись на новый уровень
Озеро замёрзло?
Он всегда проводит досуг с семьёй.
Она передала подруге привет.
Он водил такси тридцать лет.
Задул сильный ветер.
Она написала мне письмо.
Он старался сохранить самообладание.
Я одолжил ему 20 долларов.
Компьютер появился в двадцатом веке.
Он наклонился к ней и что-то сказал.
Он послал ей электронное письмо, но она не ответила.
Она потратила 100 долларов на подарок к его дню рождения.
Вода в луже замёрзла.
Они умоляли его выслушать их.
Она научила свою дочь вязать.
Он показал под присягой, что его там не было.
Я устал: я мотаю пряжу пять часов.
Он носит парик десять лет.
Он отнёс чемодан вниз.
Вы нашли свой ключ?
Я потерял пуговицу, она оторвалась.
Вы переплели книгу?
Ребёнок вёл себя хорошо.
Она разорвала его письмо на маленькие кусочки.
Он носил синий костюм.
Они скрепили сделку своими подписями.
Он умолял родителей не наказывать его.
Он нашёл книгу, которая ему нужна.
Он крепко обнял свою невесту.
Он поклялся никогда не спорить с ней.
Я преподавала историю в университете.
Вы познакомились с ней?
Она выращивает цветы сорок лет.
Вы прочитали её новый роман?
Она уже пришла?
Он разогнал машину.
Ты покормил уток?
Она стала инженером.
Он увлёк солдат личным примером.
Как давно он разводит рогатый скот?
Она надула шарик.
Как давно вы его знаете?
Она стала старше.
Он приехал в университет на такси.
Она  в совершенстве  знала  географию.
Его  команда потерпела поражение.
Она читала по-английски, по-испански  и по-французски.
Небо  потемнело.
Она  вела  очень интересную жизнь.
Его пульс участился.
Кто задул свечи?
Эта война принесла нищету и разорение.
Она покормила кошку и собаку.
Ты спрятал ножи от детей?
Он почувствовал себя голодным.
Я приставил  лестницу  к стене.
Кошка  спрыгнула  с дерева.
Ты оставил чаевые?
Как долго полз раненый офицер?
Этот подарок предназначен для меня?
Мы вам искренне сочувствуем. Мы плакали вместе с вами.
Вы плохо спали?
Она всегда мечтала о мире на земле.
Ты подмёл кухню?
Он борется с огнём два часа.
Они занимались нефтью.
Заяц оставил следы на снегу.
Он держал собаку на цепи.
Змея ползла незаметно.
Она подмела пол.
Он заплакал при известии о поражении их команды.
Прошлой ночью ему снилось, что он с ней танцует.
Она чувствовала себя счастливой.
Я ночевал у брата.
Он наклонился к ней и что-то сказал.
Собака перепрыгнула через забор.
Я не понял, что он имел в виду.
Она соткала скатерть на этот стол.
Озеро замёрзло?
Почему ты не разбудил меня?
Ты выбрал книги для библиотеки?
Вы уже поговорили с ней?
Кто украл цветы из моего сада?
Он разбил дорогую вазу.
Он ездит на автобусе двадцать лет.
Он выбрал машину и купил её.
Он сломал ногу, когда играл  в хоккей.
Он  украл  деньги  у соседа.
Вчера  я говорил с начальником об отпуске.
Два года назад она ткала ковер.
Он разбудил меня в 7 часов утра.
Он часто катался на закорках своего брата.
Вода в бутылке замёрзла.
Вы отжали виноград?
Дверь внезапно распахнулась.
Его ужалила оса.
Вы вырыли канал?
Машина застряла в грязи.
Лошадь сбросила его.
Ты бросал камни в машины?
Он повесил картину на стену.
Нитки прядутся из хлопка.
Их слова поразили его.
Джефф бросил рубашку в стиральную машину.
Он повесил пальто на крючок.
Он выкопал картошку.
Машина врезалась в дерево.
Он выжал рубашку и повесил её сушиться.
Он бросил сумку на кресло.
Пчела ужалила меня в палец.
Пропеллер вращался медленно.
Машина завернула за угол.
Кто расклеил плакаты без разрешения?
Она начала изучать русский язык.
Он плавает в бассейне два часа.
Кошка убежала от собаки.
Вы выпили горячий шоколад?
Он всегда зацикливался на прошлом.
Она спела нам чудесную песню.
Это правда, что вы сожгли моё письмо?
Он всегда пишет ваше имя с ошибкой.
Сливочное масло испортилось.
Правда, что корабль затонул?
Я учу французский язык пять лет.
Я пролил вино на стол.
Акула почуяла запах крови.
Он никогда не уклонялся от опасности.
Она плыла против течения.
Пицца хорошо пахла.
Кто сжёг старые газеты?
Он выпил две чашки чая.
Туристы  жили  в лесу.
Автомобили  понизились  в цене.
Автобус ходил по выходным дням.
Они учились на своих ошибках.
Моё сердце пело от радости.
Он писал без ошибок.
Вода разлилась по полу.
Он начал смеяться.
Брюки сели после стирки.
Плохие новости испортили ему аппетит.
Почему он поставил сына в угол?
Что они на самом деле сказали друг другу?
Он дал вам свой адрес?
Он постелил ковёр.
Они всегда прекрасно понимали друг друга.
Он сделал ей комплимент.
Она простила его?
В кинотеатре запрещено курить?
Начальник запретил любое обсуждение его решения.
Она положила пакеты на стол.
Кто оплатил счёт в ресторане?
Он подарил ей цветы.
Дэн поднялся, чтобы поздороваться со своей тётей.
Он сказал ей: «Я очень рад вас видеть».
Она всегда прощала его.
Год назад он плохо понимал по-английски.
Вы ошибаетесь.
Она рассказала нам очень интересную историю.
Он выскользнул из комнаты.
Она минуту трясёт его, чтобы он проснулся.
Они продали свою машину?
Его укусила змея.
Извините, это место занято.
Почему он скрылся от вас?
Кто зажёг свечи?
Он взял книгу с письменного стола.
Сколько раз я говорил вам, что она очень талантливый человек.
Он всегда покупал дёшево, а продавал дорого.
Собака укусила ребёнка.
Он перепутал время.
Его сын часто съезжал вниз по перилам.
Он поздоровался за руку со своим другом.
Они разожгли костёр.
Он спрятался за дверью.
Они опять подрались?
Он купил ей цветы.
Она всегда дважды думала, перед тем как что-нибудь сделать.
Они поймали вора?
Она опубликовала новую книгу.
Он год искал золото в этом ручье.
Я поймал большую рыбу.
Две собаки подрались из-за куска мяса.
Он искал работу в Нью-Йорке.
Она принесла торт и печенье.
Я думал, ты пригласишь его на свой день рождения.
Мы купили ему часы в качестве подарка на день рождения.
Я всегда соблюдаю закон.
Он посветил фонарём на дорогу.
Вы уже пообедали?
Они спаслись бегством.
Этот стул сделан из дерева.
Вы получили моё письмо?
Он застрелил четырёх зайцев.
Она снова села в своё кресло.
Они организовали музыкальный фестиваль.
Он потерял свой паспорт?
Мы выиграли приз.
Я услышал эту новость по радио.
Они построили новую поликлинику.
Он держал её руку в своей.
Я испекла пирог.
Кто выиграл чемпионат мира по футболу?
Мы слышали, как она поёт.
Двадцать лет назад у него был большой дом и две машины.
Они смирились с ситуацией.
Она потеряла кошелёк.
Диктатор бежал из страны.
Она принесла нам торт и конфеты.
Его  лицо  светилось  счастьем.
Она  сняла новый фильм.
Она подошла и села рядом со мной.
Мы построили новую церковь тридцать лет назад.
Он смотрел на небо, усеянное звёздами.
Вы уже сшили платье?
Тесты показали, что с вашей машиной всё в порядке.
Я показал картину своему однокласснику.
Вы состригли траву на даче?
Река разлилась из-за таяния снегов.
Моя жена сшила мне новый костюм.
Когда они не пригласили его на вечеринку, он надулся, как индюк.
Я доказал ему, что он неправ.
Они скосили луг.
Я посеял семена подсолнечника.
Он показал им, как пройти к цирку.
Она нарисовала цветок.
Кто съел мой торт?
Вы были в Кремле?
Он выбил ковёр.
Они упали в воду.
Ты сделал домашнее задание?
Они победили сильную команду.
Ваша работа была очень полезной.
Кто рисовал картины на стене?
Стакан упал на пол и разбился.
Вчера они были на даче.
Она позавтракала и пошла на работу.
Эта книга лежит на прилавке год, но никто не покупает её.
Она три раза перелетала через Тихий океан.
Он поехал в Санкт-Петербург?
Кто бросил камень в мою машину?
Она забыла его имя.
Вы смотрели её последнюю пьесу?
Они протоптали тропинку в лесу.
Он набросил ей на плечи свой пиджак.
Вчера они ходили в театр.
Словарь лежал на столе.
Я видела, как играли дети.
Он забыл своих старых друзей.
Она всегда шла по стопам своего учителя.
Он летал в Лондон на прошлой  неделе.