1. Меня только что заметили,
2. С тобой сегодня сыграли злую шутку?
3. На меня еще никогда так не смотрели.
4. В этой кровати никогда не спали.
5. Из этой старинной чашки никогда не пили.
6. Их впервые высмеивают в этой газете?
7. На твое потрясающее произношение уже обратили внимание.
8. О пострадавших во время урагана еще не позаботились.
9. Это новейшее оборудование используется впервые.
10. В этом году ко мне часто придирались на уроках физики?
11. Меня спросили до того, как в класс вошел директор школы.
12. Тебя вызвали в школу до начала уроков?
13. О ней сплетничали еще до того, как она переехала в наш город на постоянное место жительства.
14. Нас не разбудили до рассвета.
15. Вас обслужили еще до того, как в магазин ворвались вооруженные до зубов грабители.
16. Нового учителя по математике представили ученикам до того, как начались занятия?
17. Ей доверили секреты до того, как мы выяснили, что она шпионка.
18. Еду не попробовали до того, как она была предложена королю.
19. К началу конференции проблема не была решена.
20. Ему часто угрожали до того, как он начал заниматься боевыми искусствами?
21. Меня спросят к концу урока.
22. Тебя не выгонят из класса до того, как окончится урок.
23. Ее забудут еще до того, как она выйдет на пенсию.
24. Ему поднимут зарплату к началу учебного года?
25. Машину времени изобретут еще до 2020 года.
26. Вас сведут с ума этими криками етке до начала занятий.
27. Их не помирят до приезда родителей.
28. Комнату уберут до прихода гостей?
29. Все исследования будут приостановлены до того, как будут опубликованы выводы правительственной комиссии.
30. Вам сделают выгодное предложение до того, как вы уедете в Москву?
31. К тому моменту как я прочитала первые 3 части, последнюю еще не написали.
32. Мне уже рассказали, что случилось прошлой ночью.
33. Вся квартира будет убрана к твоему приходу.
34. Результаты чемпионата будут объявлены к 10 часам завтрашнего вечера.
35. Впервые в жизни в кино на ужастик меня пригласила девушка.
36. Если мусор не будет выброшен к нашему приходу, у тебя будут проблемы.
37. Кто разбил вазу? —- Я не знаю, когда я пришел, она уже была разбита.
38. Меня еще ни разу не спрашивали, сколько мне лет.
39. Новые территории будут присоединены к Москве к тому моменту, когда население столицы увеличится до 20 миллионов.
40. Его когда-нибудь показывали по телевизору?
