https://www.digitalocean.com/community/tutorials/how-to-read-and-set-environmental-and-shell-variables-on-linux-ru

---
https://losst.ru/peremennye-okruzheniya-v-linux

Виды переменных окружения

Если смотреть более широко, переменная окружения может быть трех типов:
1. Локальные переменные окружения

Эти переменные определены только для текущей сессии. Они будут безвозвратно стерты после завершения сессии, будь то удаленный доступ или эмулятор терминала. Они не хранятся ни в каких файлах, а создаются и удаляются с помощью специальных команд.
2. Пользовательские переменные оболочки

Эти переменные оболочки в Linux определяются для конкретного пользователя и загружаются каждый раз когда он входит в систему при помощи локального терминала, или же подключается удаленно. Такие переменные, как правило, хранятся в файлах конфигурации: .bashrc, .bash_profile, .bash_login, .profile или в других файлах, размещенных в директории пользователя.
3. Системные переменные окружения

Эти переменные доступны во всей системе, для всех пользователей. Они загружаются при старте системы из системных файлов конфигурации:  /etc/environment, /etc/profile, /etc/profile.d/ /etc/bash.bashrc.
Конфигурационные файлы переменных окружения Linux

Здесь мы кратко рассмотрим различные конфигурационные файлы, перечисленные выше, которые используются для настройки переменных окружения для всей системы или конкретного пользователя.
.bashrc

Это файл переменных конкретного пользователя. Загружается каждый раз, когда пользователь создает терминальный сеанс, то есть проще говоря, открывает новый терминал. Все переменные окружения, созданные в этом файле вступают в силу каждый раз когда началась новая терминальная сессия.
.bash_profile

Эти переменные вступают в силу каждый раз когда пользователь подключается удаленно по SSH. Если этот файл отсутствует система будет искать .bash_login или .profile.
/etc/environment

Этот файл для создания, редактирования и удаления каких-либо переменных окружения на системном уровне. Переменные окружения, созданные в этом файле доступны для всей системы, для каждого пользователя и даже при удаленном подключении.
/etc/bash.bashrc

Системный bashrc. Этот файл выполняется для каждого пользователя, каждый раз когда он создает новую терминальную сессию. Это работает только для локальных пользователей, при подключении через интернет, такие переменные не будут видны.
/etc/profile

Системный файл profile. Все переменные из этого файла, доступны любому пользователю в системе, только если он вошел удаленно. Но они не будут доступны, при создании локальной терминальной сессии, то есть если вы просто откроете терминал.

Все переменные окружения Linux созданные с помощью этих файлов, могут быть удаленны всего лишь удалением их оттуда. Только после каждого изменения, нужно либо выйти и зайти в систему, либо выполнить эту команду:

source имя_файла

---
https://habr.com/ru/company/badoo/blog/465021/
strace -f env -i bash -x -l -c 'echo 123' > login.log 2>&1

https://habr.com/ru/company/ruvds/blog/326328/
Использование стандартных ключей

При написании bash-скриптов вы можете выбирать любые буквы для ключей командной строки и произвольно задавать реакцию скрипта на эти ключи. Однако, в мире Linux значения некоторых ключей стали чем-то вроде стандарта, которого полезно придерживаться. Вот список этих ключей:

    -a Вывести все объекты.
    -c Произвести подсчёт.
    -d Указать директорию.
    -e Развернуть объект.
    -f Указать файл, из которого нужно прочитать данные.
    -h Вывести справку по команде.
    -i Игнорировать регистр символов.
    -l Выполнить полноформатный вывод данных.
    -n Использовать неинтерактивный (пакетный) режим.
    -o Позволяет указать файл, в который нужно перенаправить вывод.
    -q Выполнить скрипт в quiet-режиме.
    -r Обрабатывать папки и файлы рекурсивно.
    -s Выполнить скрипт в silent-режиме.
    -v Выполнить многословный вывод.
    -x Исключить объект.
    -y Ответить «yes» на все вопросы.

---
Установить переменную только для текущей оболочки
VAR_NAME=VAR_VALUE

Для текущей оболочки и всех образуемых ею процессов:
export VAR_NAME=VAR_VALUE

Только для нового запускаемого процесса:
VAR_NAME=VAR_VALUE new_programm_to_launch

---
https://wiki.merionet.ru/servernye-resheniya/43/peremennye-okruzheniya-v-linux-kak-posmotret-ustanovit-i-sbrosit/
Переменные окружения (Environmental Variables) - это переменные, которые определены для текущей оболочки и наследуются любыми дочерними оболочками или процессами. Переменные окружения используются для передачи информации в процессы, которые порождаются из оболочки.

Переменные оболочки (Shell Variables) - это переменные, которые содержатся исключительно в оболочке, в которой они были установлены или определены. Они часто используются для отслеживания эфемерных данных, например, текущего рабочего каталога.

Используя export, ваша переменная окружения будет установлена для текущего сеанса оболочки. Как следствие, если вы откроете другую оболочку или перезапустите свою систему, переменная окружения больше не будет доступна. 
