1. Я очень умный доктор. У меня есть большой пес.
2. Я очень сментная девочка. У меня маленькая беленькая собачка.
3. Я очень глупый мальчик. У меня большая зеленая тетрадь.
4. Я очень злой учитель. У меня большая сложная книга,
5. Мы очень веселые ученики. У нас добрые веселые друзья.
6. Мы очень здоровые люди. У нас сильные дети.
7. Мы очень добрые доктора. У нас много болыших и маленьких собак.
8. Мы очень красивые девочки. У нас милые и добрые мамы.
9. Мы очень сильные сыновья. У нас счастливые отцы.
10. Мы очень маленькие ученики. У нас болышие белые тетради.
11. У меня есть собака.
12. У меня есть деньги.
13. У него есть кофе и сахар.
14. У нее есть совет.
15. Это был хороший совет.
16. Новости хоротние, а погода плохая.
17. Два кофе и апельсиновый сок, пожалуйста.
18. У тебя есть мебель.
19. У нее есть пианино.
20. У него есть информация.
21. Это маленькое. Это кошка. Это маленькая кошка.
22. Это большое. Это собака. Это большая собака.
23. Это быстрое. Это поезд. Это быстрый поезд.
24. Это медленное. Это автобус. Это медленный автобус.
25. Это длинное. Это дорога. Это длинная дорога.
26. Это старое. Это компьютер. Это старый компьютер.
27. Это желтое. Это мячик. Это желтый мячик.
28. Это серое. Это сумка. Это серая сумка.
29. Это холодное. Это окно. Это холодное окно.
30. Это горячее. Это лампа. Это горячая лампа.
31. Я хороший. Я мальчик. Я хороший мальчик.
32. Я умная. Я девочка. Я умная девочка.
33. Я добрый. Я доктор. Я добрый доктор.
34. Он высокий. Он учитель. Он высокий учитель.
35. Он низкий, Он ученик. Он низкий ученик.
36. Он старый. Он друг. Он старый друг.
37. Я сильный. Я спортсмен. Я сильный спортемен.
38. Она смешная. Она мама. Она смешная мама.
39. Я счастливый. Я брат. Я счастливый брат.
40. Она милая. Она сестра. Она милая сестра.
41. Какой чудесный день! Какая чудесная погода!
42. Мама, где деньги? — Деньги на столе.
43. На столе сахар, винные бокалы, чашка с черным кофе и кусок сыра.
44. Я боюсь кошек, мышей и быков, а овец я не боюсь, хотя эта овца очень злая.
45. Вы такая красавица! Красота радует всех людей на свете.
46. Новости — интересные, но я не знаю, как их интерпретировать.
47. Мы решили поехать в госпиталь, чтобы навестить мою соседку, которая всегда ходила в церковь по воскресеньям.
48. Что случилось? Что ты делал? Волосы у тебя грязные и одежда такая грязная! Я бы на твоем месте переоделся к обеду. — Твои советы, как всегда, разумны и помогают мне хорошо выглядеть в любом обществе.
49. Я хочу поступить в колледж, когда закончу школу.
50. Знания необходимы, если вы хотите поступить в Оксфордский университет.
51. Он сказал, что богатые никогда не поймут бедных, а я ответила, что это весьма интересная мысль.
52. Сегодня полиция арестовала сына моих соседей,
53. Я прочитала в сегодняшней газете, что десятиминутный перерыв между уроками в школе не позволяет детям как следует отдохнуть.
54. В комнате Анны, на стене, ее фотография.
55. Я не большой любитель музыки, но музыка из фильма об истории «Битлз» мне понравилась.
56. Пол-урока наша учительница рассказывала нам о том, чем отличается Москва 90-х от Москвы 60-х.
57. Когда я поеду в США, я непременно поплаваю в Тихом океане и в озере Мичиган.
58. Если вы поедете в Париж, то лучше всего остановиться в отеле «Ритц» в 125-м номере.
59. Ивановы и Брауны не едят мясо.
60. Иванов, который все свое свободное время проводит на Канарах, решил изучить историю Российской Федерации, Франции и Нидерландов.
61. Когда я была 12-летней девочкой, я мечтала поплавать в Темзе, побывать в Гайд-парке, увидеть Эйфелеву башню, Великую Китайскую стену и Статую Свободы.
62. Наша квартира на Тверской улице, недалеко от Красной площади, стоит дорого.
63. Где студент, который интересуется Альпами и уже дважды покорил Монблан?
64. Королева Елизавета и президент Обама беседовали в Кремле о Петре Великом.
65. Русские и американцы встретились в Гааге, чтобы обсудить ситуацию на Ближнем Востоке.
66. На вечеринке было отличное живое выступление группы «Пчелы».
67. Безработные обычно экономят,
68. Ты когда-нибудь был в Китае? Конечно, я жил год в Пекине, недалеко от самой большой в мире площади — Тяньаньмэнь.
69. Впрошлом году Максим ездил в Африку в Демократическую Республику Конго и плавал в Конго — глубочайшей в мире реке.
70. Дай мне ручку, пожалуйста. — Эта подойдет? — Нет, принеси, пожалуйста, ручку из моей сумки.