[источник](https://www.dmosk.ru/miniinstruktions.php?mini=network-netplan&ysclid=mkplzt67ww892556068)

# Настройка сети в Linux с помощью netplan

Обновлено: 27.11.2025 ! Опубликовано: 31.10.2019

Начиная с Ubuntu 18.04 конфигурирование сети выполняется с помощью утилиты netplan. В других системах на базе deb, например, Debian, она может быть установлена командой:

```
apt install netplan
```

В данной статье рассмотрим принцип и примеры настройки сети с помощью netplan.

- [ Конфигурационный файл](#link_1)
- [ Простая настройка сети](#link_2)
- [ Применение настроек](#link_3)
- [ Статический маршрут](#link_4)
- [ Объединение интерфейсов (bonds)](#link_5)
- [ Сетевой мост (bridge)](#link_6)
- [ Vlan](#link_7)
- [ WiFi](#link_8)
- [ Несколько IP-адресов](#link_9)
- [ Адрес от DHCP, а DNS вручную](#link_10)
- [ Отключение netplan и возврат к interfaces](#link_11)
- [ Возможные ошибки](#link_12)
  - [ 1. Error in network definition \*.yaml line xxx column yyy: expected mapping ](#link_13)
  - [ 2. wpa_supplicant: No such file or directory](#link_14)

## Конфигурационный файл <a name="link_1"></a>

Файл для настройки сети находится в каталоге **/etc/netplan/**. Имя файла может быть любым, на конце должно быть расширение **yaml**, например:

```
vi /etc/netplan/00-installer-config.yaml
```

_\* чаще всего, это файл **00-installer-config.yaml**, **01-netcfg.yaml** или **50-cloud-init.yaml**._

YAML представляет из себя текстовый формат файла. Вложенные параметры должны иметь отступы табуляциями или пробелами, количество которых имеет важное значение (если поставить лишний пробел у одного из нескольких параметров, мы получим сообщение об ошибке «expected mapping»).

## Простая настройка сети <a name="link_2"></a>

Разберем пример настройки 3-х сетевых интерфейсов. Два из них будут с IP-адресами назначенными вручную (static IP), один — по DHCP.

Приводим файл к следующему виду:

```
network:
  version: 2
  renderer: networkd
  ethernets:
    ens3:
      dhcp4: true
    ens7:
      dhcp4: false
      addresses:
        - 192.168.122.195/24
      routes:
        - to: default
          via: 192.168.122.1
      mtu: 1500
      nameservers:
        addresses:
          - 8.8.8.8
          - 77.88.8.8
        search: [ dmosk.local ]
    ens9:
      dhcp4: false
      addresses:
        - 192.168.1.10/24
        - 192.168.1.20/24
      nameservers:
        addresses:
          - 8.8.8.8
          - 77.88.8.8
        search: [ dmosk.local, dmosk.ru ]
```

- где:

* **version** — версия YAML. На момент обновления статьи, была 2.
* **renderer** — менеджер сети (networkd или NetworkManager).
* **ethernets** — настройка сетевых адаптеров ethernet.
* **ens3, ens7, ens9** — настройки для соответствующих сетевых адаптеров. В данном примере мы настраиваем 3 сетевых адаптера.
* **dhcp4** — будет ли получать сетевой адаптер IP-адрес автоматически. Возможны варианты yes/true — получать адрес автоматически; no/false — адрес должен быть назначен вручную.
* **addresses** — задает IP-адреса через запятую.
* **routes —** настройка маршрутов. Для шлюза по умолчанию используем опцию и значение **to: default**. Ранее использовалась директива **gateway4**, но теперь она считается устаревшей (при применении настройки с ней система вернет предупреждение **gateway4 has been deprecated, use default routes instead**). Также обратите внимание на вариант с **0.0.0.0 —** в более ранних версиях системы вариат с default выдаст ошибку, и нужно использовать конфигурацию с четыремя нулями.
* **mtu**  — при желании, можно задать значение MTU.
* **nameservers** — настройка серверов имен (DNS).
* **nameservers addresses** — указываем серверы DNS. Обратите внимание на разный формат записи для ens7 и ens9. Приемлемы оба варианта.
* **nameservers search** — дописывает окончание домена, если мы обращаемся к узлу сети только по его имени. Стоит обратить внимание, что мы можем указать несколько доменов через запятую.

## Применение настроек <a name="link_3"></a>

Для применения настроек необходимо запустить команду netplan. Ее синтаксис:

```
netplan <опции> <команда>
```

Для проверки нашего конфигурационного файла вводим:

```
netplan --debug generate
```

 Для применения настроек вводим:

```
netplan apply
```

_\* данную команду мы вводим также для перечитывания настроек и перезапуска сети (вместо привычных restart и reload)._

## Статический маршрут <a name="link_4"></a>

Статический маршрут задается для конкретного интерфейса, также в конфигурационном файле netplan, например:

```
network:
    version: 2
    renderer: networkd
    ethernets:
        ens9:
            dhcp4: false
            addresses: 192.168.1.10/24
            nameservers:
                addresses:
                    - 8.8.8.8
                    - 77.88.8.8
            routes:
              - to: 192.168.0.0/24
                via: 192.168.1.1
                on-link: true
```

- в данном примере мы настроили маршрут для сетевого интерфейса **ens9**. Данная настройка задается параметром **routes**:

* **to** — направление маршрута (в какую сеть мы должны попадать). В данном примере, 192.168.0.0/24.
* **via** — через какой шлюз мы попадаем в сеть to.
* **on-link** — активация маршрута при поднятии линка на сетевом интерфейсе.

## Объединение интерфейсов (bonds) <a name="link_5"></a>

С помощью bonds мы можем объединить интерфейсы с целью обеспечения отказоустойчивости и/или повышения пропускной способности.

Пример настройки:

```
network:
    version: 2
    renderer: networkd
    ethernets:
        ens2f0: {}
        ens2f1: {}
    bonds:
        bond0:
            dhcp4: false
            interfaces:
            - ens2f0
            - ens2f1
            parameters:
                mode: active-backup
            addresses:
                - 192.168.122.195/24
            gateway4: 192.168.122.1
            mtu: 1500
            nameservers:
                addresses:
                    - 8.8.8.8
                    - 77.88.8.8
```

- в данном примере мы объединяем физические интерфейсы **ens2f0** и **ens2f1**; настройка **parameters mode** указываем на тип объединения — доступны варианты:

* **balance-rr** (задействуются оба интерфейса по очереди, распределение пакетов по принципу Round Robin).
* **active-backup** (используется только один интерфейс, второй активируется в случае неработоспособности первого).
* **balance-xor** (задействуются оба интерфейса по очереди, распределение пакетов на основе политики хеширования xmit_hash_policy).
* **broadcast** (задействуются оба интерфейса одновременно, пакеты передаются все интерфейсы).
* **802.3ad** (задействуются оба интерфейса по очереди, распределение пакетов на основе политики хеширования xmit_hash_policy)
* **balance-tlb** (задействуются оба интерфейса по очереди, пакеты распределяются в соответствии с текущей нагрузкой)

## Сетевой мост (bridge) <a name="link_6"></a>

Сетевой мост позволяет пропускать сетевой трафик через другой сетевой адаптер. Это можно применить, например, для организации хоста виртуальных машин (для трансфера трафика к виртуальным машинам KVM через единственный сетевой интерфейс сервера).

Пример настройки:

```
network:
    version: 2
    renderer: networkd
    ethernets:
        ens2f0: {}
    bridges:
        br0:
            macaddress: ce:ce:ce:45:45:45
            interfaces:
                - ens2f0
            addresses:
                - 192.168.1.15/24
            gateway4: 
            nameservers:
                addresses:
                    - 77.88.8.8
                    - 8.8.8.8
            mtu: 1500
            parameters:
                stp: true
                forward-delay: 4
            dhcp4: false
            dhcp6: false
```

- где:

* **bridges** — настройки для интерфейсов bridge.
* **bridges br0** — настройка интерфейса br0.
* **macaddress** — физический адрес (MAC) интерфейса. Настройка важна для некоторых провайдеров VPS — без нее бридж может не заработать.
* **interfaces** — перечисление интерфейсов, из которых собираем мост. В данном примере ens2f0.
* **addresses, gateway4, nameservers** — сетевые настройки (IP-адрес, шлюз, сервер имен).
* **mtu** — одноименный параметр. Для сетей ethernet обычно равен 1500.
* **parameters stp** — включает или отключает устранение петель в сети. В данном примере включено.
* **parameters forward-delay** — время в секундах в течение которого мост будет оставаться в состояниях «Listening» и «Learning».
* **dhcp4, dhcp6** — включает или отключает автоматическое получение IP-адреса. В нашем случае, отключает.

Подробнее про настройку сетвого моста для KVM в инструкции [Настройка KVM на Ubuntu Server](https://www.dmosk.ru/miniinstruktions.php?mini=kvm-ubuntu#network).

## Vlan <a name="link_7"></a>

Также мы можем настроить тегированный интерфейс vlan:

```
network:
    version: 2
    renderer: networkd
    ethernets:
        ens3: {}
    vlans: 
        vlan5:
            id: 5
            link: ens3
            dhcp4: false
            addresses: [10.0.0.15/24]
            gateway: 10.0.0.1
```

_\* в данном примере мы настроили интерфейс с тегом **5** на физическом адаптере **ens3**._

## WiFi <a name="link_8"></a>

Для подключения к беспроводной сети задаем следующие настройки:

```
network:
  version: 2
  renderer: networkd
  wifis:
    wlp2s0b1:
      dhcp4: false
      dhcp6: false
      addresses:
        - 192.168.2.10/24
      routes:
        - to: default
          via: 192.168.2.1
      nameservers:
        addresses:
          - 192.168.2.1
          - 77.88.8.8
      access-points:
        "<имя WiFi сети (SSID)>":
          password: "wifi_password"
```

- где:

* **wifis** — определяет настойки для WiFi.
* **wlp2s0b1** — настройка для беспроводного сетевого адаптера.
* **dhcp4, dhcp6** — включает или отключает автоматическое получение IP-адреса.
* **addresses, routes, nameservers** — настройка сети (IP-адрес, шлюз, сервер DNS).
* **access-points** — настройка для подключения к беспроводной сети.
* **<имя WiFi сети (SSID)>** — имя беспроводной сети, к которой будем подключаться.
* **password** — пароль для подключения к беспроводной сети.

Если мы не знаем точное имя нашей WiFi сети, можно провести сканирование с помощью утилиты wireless-tools:

```
apt install wireless-tools
```

```
iwlist wlp2s0b1 scan | grep ESSID
```

_\* данная команда с помощью сетевого интерфейса **wlp2s0b1** выполнит сканирование сетей и выведет список имен (**ESSID**)._

Если система не подключается к WiFi переходим к [возможному решению](https://www.dmosk.ru/miniinstruktions.php?mini=network-netplan&ysclid=mkplzt67ww892556068#errors-supplicant).

## Несколько IP-адресов <a name="link_9"></a>

Если нужно задать несколько IP-адресов на одном сетевом адаптере, просто перечисляем их:

```
network:
    version: 2
    renderer: networkd
    ethernets:
        ens7:
            dhcp4: false
            addresses:
                - 1.2.3.4/24
                - 5.6.7.8/24
```

_\* в данном примере сетевому адаптеру **ens7** будут назначены адреса **1.2.3.4** и **5.6.7.8**._

## Адрес от DHCP, а DNS вручную <a name="link_10"></a>

Бывает, что нужно переопределить серверы DNS, котрые выдает сервер DHCP. Для этого предусмотрена опция **dhcpX-overrides** + **use-dns**:

```
network:
  version: 2
  ethernets:
    eth0:
      dhcp4: true
      dhcp6: true
      dhcp4-overrides:
        use-dns: no
      dhcp6-overrides:
        use-dns: no
      nameservers:
        addresses:
          - 77.88.8.8
          - 8.8.8.8
```

_\* в данном примере IP-адрес и шлюз будут браться от DHCP, а DNS заданы вручную._

## Отключение netplan и возврат к interfaces <a name="link_11"></a>

При желании, мы можем вернуть привычный принцип настройки сети. Для этого выполним несколько шагов.

1. Открываем настройку grub:

```
vi /etc/default/grub
```

2. Находим опцию GRUB_CMDLINE_LINUX и дописываем в нее параметр:

```
GRUB_CMDLINE_LINUX="netcfg/do_not_use_netplan=true"
```

_\* если **GRUB_CMDLINE_LINUX** содержит другие настройки, то наш параметр добавляем через пробел._

3. Устанавливаем пакет ifupdown:

```
apt install ifupdown
```

4. Настраиваем сеть в файле:

```
vi /etc/network/interfaces
```

... например:

```
auto lo
iface lo inet loopback

auto ens5
iface ens5 inet dhcp
```

_\* в данном примере мы настраиваем сетевой интерфейс **ens5** на автоматическое получение IP-адреса._

5. Применяем настройки загрузчика:

```
update-grub
```

И перезагружаем систему:

```
shutdown -r now
```

## Возможные ошибки <a name="link_12"></a>

### 1. Error in network definition \*.yaml line xxx column yyy: expected mapping  <a name="link_13"></a>

Ошибка появляется при проверке (generate) или применении (apply) настроек сети.

**Причина:** ошибка синтаксиса YAML.

**Решение:** внимательно смотрим на количество отступов, которое сделано для строки xxx. Количество пробелов должно точно соответствовать количеству в других строках. Если параметр вложенный, он также должен отделяться от родителя нужным количеством пробелов. Пример неправильной настройки:

```
network:
    version: 2
  renderer: networkd
```

_\* обратите внимание, что **version** имеет 4 пробела для отступа, а **renderer** — 2. Так как **version** и **renderer** равнозначные параметры для родителя **network**, они должны иметь одинаковое количество пробелов._

### 2. wpa_supplicant: No such file or directory <a name="link_14"></a>

Компьютер не подключается к сети WiFi. Если ввести команду просмотра лога:

```
journalctl -xe
```

... то можно увидеть ошибку:

```
/sbin/wpa_supplicant: No such file or directory
```

**Причина:** система при настройке подключения к беспроводной сети пытается использовать утилиту **wpa_supplicant**, которой нет в системе.

**Решение:** устанавливаем wpa_supplicant:

```
apt install wpasupplicant
```

Перезапустим конфигурацию сети:

```
netplan apply
```
