1. Я спал вчера с 10 до 12.
2. Ты обедала, когда зазвонил телефон?
3. Он не переходил дорогу, когда увидел полицейского.
4. Мы плавали, пока мама готовила обед.
5. Вы ехали на большой скорости, когда произошел несчастный случай?
6. Они нас не ждали, когда мы приехали в отель.
7. Я обжег руку, когда готовил обед.
8. Ты пытался найти хорошо оплачиваемую работу, когда я видел тебя в последний раз?
9. Она смотрела в другую сторону, когда я заметил ее.
10. Он шел по улице, когда внезапно услышал позади себя чьи-то шаги.
11. Вчера с 5 до 9 вечера я гладил и пылесосил.
12. Что ты делал позавчера в 5?
13. Вчера мы целый день гуляли в парке и играли в прятки.
14. Когда мы разрабатывали новую рекламную кампанию, нам в голову пришла прекрасная идея, как провести следующее лето.
15. Вчера в 9 вечера я работал, сейчас уже 9:30, а я все еще работаю. Уверен, что и завтра в это время я буду работать.
16. Я буду готовить обед, пока ты будешь читать.
17. Ты будешь загорать, пока я буду плавать?
18. В это время в будущем году вы будете работать над вашей диссертацией.
19. Они будут сплетничать обо мне все лето, пока я там буду?
20. Я не буду проводить урок, когда вы заедете за мной в школу.
21. Он будет ждать меня завтра возле кинотеатра около 7 часов?
22. Мы будем писать контрольную работу с 2 до 3.
23. Вы опять завтра ничего не будете делать весь день?
24. Что вы будете делать в 10 вечера?
25. Я не буду слушать музыку, пока вы будете ходить по магазинам.
26. В это время на следующей неделе я буду лежать на пляже или плавать в море.
27. Он не будет проходить мимо почты во время утренней прогулки.
28. Ты будешь обо мне заботиться, пока я буду болен?
29. В следующий раз, когда наша группа будет репетировать, я буду играть на барабанах, а Катя будет снимать видео про нас.
30. Какие планы на завтра? — Утром я буду в спортзале, с 9 до 10 я буду завтракать, затем до 19 буду работать. Вечером я собираюсь выпить в баре с друзьями. Хотя, скорее всего, опять буду сидеть один дома и смотреть сериалы весь вечер.
